ah ah
muy buenos días a todos Sean bienvenidos
a nuestro curso virtual gratuito acerca
de facturación electrónica para post más
fácil que nunca hoy será una mañana de
mucho conocimiento antes de comenzar es
importantísimo que realicemos unos
ajustes unas configuraciones necesarias
para garantizar que la participación de
todos el día de hoy sea exitosa Así que
los invitamos a realizar cada una de las
recomendaciones que verán a continuar
la primera recomendación es acerca del
audio es muy importante configurar los
dispositivos de audio del computador
antes de iniciar la temática Cómo
sabemos que ya el audio está listo en
este momento usted debe estar escuchando
mi voz recuerde que también puede
ajustar el volumen en el icono de la
bocina que está en la parte inferior
izquierda del recuadro del video y así
con esto gustado escuchando mi voz usted
podrá iniciar y podrá recibir todo el
contenido que hemos preparado para usted
el día de
hoy la segunda recomendación y más que
una recomendación es importantísimo a
nosotros nos encanta estar conectados
con todos ustedes y aunque estamos en
diferentes partes del país y del mundo
las redes sociales nos permiten estar
más cerca por eso los invitamos a que
vayan a nuestra fanpage de de Facebook
allí nos pueden encontrar como cont pime
software contable Y por supuesto También
estamos presentes en instagram nos
pueden encontrar como cont pine los
invitamos a que nos busquen le den t en
seguir interactúen con nuestras
publicaciones estamos compartiendo
contenido super importante relevante
para todos ustedes para el sector
contable también algo de entretenimiento
Así que les invitamos a que en este
momento puedan seguirnos para que estén
cada vez más conectados con nosotros
si usted está aquí es cliente cont pime
debe hacer uso del portal de clientes es
una plataforma maravillosa donde
encontrá encontrarán cientos y miles de
recursos videotutoriales para crecer y
aprender muchísimo acerca del manejo de
su herramienta contap van a ingresar a
la página
www.capy.com
posteriormente damos clic en la pestaña
portal clientes tendremos diferentes
opciones para inicial sesión elegimos la
que sea de preferencia y una vez allí
podremos disfrutar de todos estos
recursos acceso a las últimas mejoras
acceso a cursos como estos que hemos
dado en otros momentos acceso al soporte
técnico y mucho más así que les
invitamos a aprovechar estos grandes
beneficios que solo un cliente con
tartin puede tener a la
mano número dos y esta recomendaciones
acerca de la calidad muchas veces
escriben Bueno estoy viendo un poco
borroso Qué puedo hacer aquí es
importante tener presente que la
velocidad de la conexión a internet que
usted tenga en el sitio donde está
visualizando la capacitación es
fundamental sin embargo vamos a realizar
estos ajustes en la parte inferior
derecha del recuadro del video
encontrará un icono de Piñón este icono
es el de configuración vamos a dar clic
allí elegimos la opción calidad y vamos
a seleccionar el número más alto
disponible este número más alto que es
el de la calidad será diferente para
cada uno de ustedes de acuerdo con la
velocidad de conexión a internet así que
les sugerimos estar en un sitio óptimo
para que pueda visualizar esta sesión
sin esperas por demora en la
carga en caso de presentar pérdida de
conexión o caída en oportuna de esta
sesión Qué vamos a hacer Bueno
superfácil vamos a presionar la tecla F
5 o refrescar el navegador y listo en
máximo 5 minutos estaremos de regreso en
nuestro curso virtual
gratuito tercera recomendación y es
acerca del chat en vivo puedo ver que
varios de ustedes nos han escrito nos
han contado que están viéndonos desde
Barranquilla desde Turbo Antioquia aquí
nos encantaría saber desde qué otros
lugares de Colombia y del mundo se están
conectando para aprender nos escribe
aquí Ana que también está desde de Cali
todos ustedes nos encanta leerlos y
justamente por eso es importante
configurar el chat en vivo porque allí
ustedes podrán dejarnos sus comentarios
sus preguntas para recibir la fería de
nuestros expertos aquí en esta sesión en
vivo si usted no ha podido escribir un
mensaje saludarnos en el chat puede dar
click en el en el botón accede para
chatear e ingresar con una cuenta de
correo asociada a Gmail Esta puede ser
distinta a la que utilizaron para
registrarse en este evento virtual y
Listo ya podrán disfrutar al máximo de
esta
sesión cuarta recomendación esta
capacitación estará disponible durante
todo el día sin embargo si usted accede
en un horario diferente al de la
transmisión en vivo tenga en cuenta que
no podrá Acceder al chat de nuestros
expertos donde recibirá asesoría donde
podremos resolver sus preguntas así que
le recomendamos estar conectado en este
tiempo en este momento destinado al
espacio en vivo sin embargo durante la
tarde de la noche podrá ver la grabación
de esta
sesión esta sesión virtual la estaremos
realizando aquí en este espacio de la
transmisión de nuestra página de cont
pime una vez más es modalidad virtual
esto quiere decir que se realiza vía
internet y no de forma presencial esas
han sido todas las recomend las
recomendaciones del día de hoy Les
recomendamos también nuevamente que
revisen cada uno de los puntos que
estuvimos compartiendo en este momento
que puedan realizar los ajustes las
configuraciones para que recibamos todo
el contenido que hemos preparado en esta
mañana para ustedes Muchas
gracias la mayoría de la gente le gusta
muchísimo Juan at le gusta la calidad
del de la tela le gustan las prendas le
gusta lo que continúa trayendo Juan
durante mucho
tiempo Mi nombre es diana Patricia
giraldo llevo con Juan 18 años son dos
Dueñas que tienen un emprendimiento muy
grande desde
1998 es muy bonito es un animalito que
va a hacer mucho énfasis en lo que es la
tela y el trabajo que ellas mismas hacen
sus diseños sus
estampados ellas mismas trabajan para la
empresa todo se hacía manual todo era
conteo con lápiz cuaderno y facturación
cuando empezamos a trabajar con
contapyme todo cambió lo mejor que hay
en Colombia es hacer proyectos es hacer
proyectos y y trabajar y trabajar
independiente hacer su trabajo y si
necesitan algo para trabajar y ya una
buena contabilidad para mí conta es muy
buena empresa
[Música]
la mayoría de la gente le G
Muy buenos días a todos una vez más les
damos la bienvenida a este espacio
virtual gratuito hoy aprendiendo acerca
de facturación electrónica para post y
quienes estuvieron con nosotros en el
curso anterior bueno dirán qué otro
curso de facturación electrónico para
post efectivamente evidenciamos que seg
guían algunas preguntas unas inquietudes
varios de ustedes estaban por allí
diciéndonos bueno Qué hago con este tema
en mi empresa cómo lo aplico cómo lo
implemento Qué cambió realmente siempre
que llegan esas normativas y esos
cambios para nuestros negocios aquí
estamos nosotros para respaldarlos y por
eso destinamos este tiempo especial
solamente para nuestra comunidad cont
tapine quiero aprovechar para dar la
bienvenida a nuestros expertos se
encuentra con nosotros alej
él es especialista de producto de insoft
y también el ingeniero Alejandro toro
que bueno ya tiene una basa experiencia
algunos de ustedes a ambos ya los han
visto aquí son expertos de la casa y
estamos muy felices de tenerlos en este
curso virtual gratuito Así que muy
buenos días Ingeniero Alejandro toro
bienvenido a este
curso Buenos días Ana eh Muy buenos días
para todos quisiera que por favor antes
de saludar a pues también a mis
compañeros me confirmarán las personas
que veo que algunos escriben en el chat
que el audio estaba bajito si de pronto
nos pueden confirmar si el audio ya
mejoró si me escuchan bien y mientras
confirman pues nuevamente también saludo
Alejandro mi compañero acá de buenos
días para todos y un placer estar con
ustedes en este curso de facturación
electrónica para post para puntos de
venta excelente ingeniero muchísimas
gracias y si aquí se están escribiendo
muy bien audio ya se escucha bien bueno
ya todos nos están diciendo que se
escucha super bien es está maravilloso
Alejandro Buenos días bienvenido a este
curso Qué gusto tenerte aquí Hola Ana
buenos días Buenos días también para el
ingeniero y para todas las personas que
se conectan hoy con nosotros muy
contento de poder participar en esta
sesión en la cual vamos a abarcar
nuevamente este tema de de la nueva nexo
técnico de esta nueva forma de facturar
Para que veamos cómo podemos apoyarnos
qué necesitamos En qué etapa estamos
Cuándo debemos aplicar entonces muy muy
atentos a la capacitación que vamos a
ver a continuación para que tengamos ya
los puntos muy claros Y como siempre
vamos a estar aquí super pendientes para
poder contestar todas esas preguntas y
todas esas dudas que surjan a partir de
estas nuevas
implementaciones excelente excelente y
bueno qué es lo que vamos a hacer hoy
Cuál es la dinámica de esta sesión
efectivamente como lo mencionaban
nuestros expertos vamos a estar
pendientes de todas sus dudas de todas
sus preguntas y en este espacio va a ser
muy charlados nosotros dijimos es como
un abc abc de todo este tema facturación
electrónica para Pos explicarlo como con
plastilina que sea muy fácil que sea muy
claro por eso es importante que estén
pendientes de cada parte del proceso
Porque no solo Vamos a hablar de la
teoría sino también de la práctica de de
hecho en redes sociales cuando
difundimos la invitación al evento les
decíamos Bueno vamos a dominar la nueva
facturación electrónica con el ingeniero
Alejandro toro que es especialista en
facturación electrónica y vamos a
aprender Cómo mantener ese punto de
venta actualizado con nuestro experto
Alejandro hil que él es especialista en
puntos de venta por Así que si tienen ya
ustedes algunas preguntas en mente les
sugerimos tengan lasas anotadas en un
blog de notas en su agenda a meda que
avanza esta capacitación Si usted dice
Bueno este tema aún no lo han tratado Yo
quisiera una respuesta bueno es el
momento de ingresarla Sin embargo estar
muy atento a todo lo que estaremos
aprendiendo nosotros nos encargamos de
preg grabar este curso efectivamente
como lo lo hemos hecho en otras
ocasiones con el propósito de poder
leerlos y en el momento en que estemos
recibiendo toda esta pregab todo el
contenido podamos responder también sus
dudas en el chat ingeniero Alejandro
toro algo que quiera agregar en este
momento para avanzar eh No Ana yo creo
que todo está muy claro el objetivo del
curso quedó muy claro para poder conocer
todas las personas que estamos aquí del
por qu es necesario emitir algo como es
la facturación electrónica en los puntos
de venta y dentro del derrotero de esta
capacitación pues se va a hablar acerca
de la normativa y de las alternativas
que se tienen y el Por qué es importante
ante la dian Pues el envío y como cont
pime Pues también tiene muchas
herramientas para poder cumplir esa
necesidad o satisfacer esa necesidad de
todos los que son los puntos de venta
entonces pues bienvenidos y y yo creo
que esa es la temática que más a todas
las personas que están aquí les
interesa Así es Muchas gracias entonces
Alejandro Qué te parece si
comenzamos Comencemos entonces con la
capacitación perfecto Muy bien gracias
ar una
factura como estábamos revisando con Ana
María la sesión de hoy es para que
podamos revisar la facturación
electrónica para punto de venta vamos a
realizar una
factura entonces ahí Yo leo mi producto
y voy a realizar la
facturación en este caso el pago va a
ser por el método de
simplemente tengo que indicar cuánto
recibí por parte del cliente y ya pues
entregar la respectiva de
vuelta vamos a enviar esta factura a la
dian para que sea
validada ahí entonces la factura ya
quedó correctamente enviable di se abrió
el cajón monedero para que yo pueda
entregarla de yo utilicé El lector de
código de barras y vamos a analizar por
un momento cómo me imprime la tirilla
recordemos que esta es una tirilla que
yo entrego en el punto de venta Entonces
es muy importante que podamos ver qué
debe contener esta tirilla hoy en día
Esta tirilla debe contener el QR debe
contener el cufe la fecha de medición la
fecha de validación todos los requisitos
que me exige la di hoy en día ahora por
qué estamos hablando de este tema qué
fue lo que cambió de esa factura que yo
antes entregaba a mi cliente que no
tenía cufe que no tenía QR que yo le
entregaba simplemente En mi punto de
venta vamos a ver en la presentación que
esto cambió por qué Porque a partir de
la resolución 165 de
2023 nos indica que todas aquellas
personas que están obligadas a facturar
post ya no pueden hacerlo localmente
este documento de debe pasar a ser un
documento electrónico a partir de cuándo
a partir del primero de mayo y
revisaremos más adelante Cuál es ese
calendario de aplicación según nuestras
obligaciones y vamos entonces a
analizar este tema de facturación
electrónica este tema de pos electrónico
de dónde nace De dónde salen todos estos
temas para que tengamos un contexto
mucho más claro y podamos saber entonces
Ahora quiero dar paso al ingeniero
Alejandro toro el cual nos va a explicar
de qué se trata esto de facturación
electrónica y ahora entonces de este
documento equivalente electrónico que
antes simplemente era equivalente y
ahora pasa a ser electrónico ingeniero
entonces usted nos va a contar de qué se
trata esto Claro que sí Alejo Entonces
permítanme por acá yo también hago para
compartir
muy bien Vamos a analizar entonces esa
parte de dónde se originó todo esto de
documentos electrónicos de facturación
electrónica y lo del posto electrónico
que estamos
analizando recordemos un esquema general
dentro de una empresa una empresa
normalmente tiene unas relaciones
comerciales con sus clientes con esos
clientes lo que hace es emitir unas
facturas de venta ya miraremos en un
momento más adelante factura de venta
pues electrónica o el post normal ionar
el pozo electrónico Qué diferencia se
tiene pero cuando se emite una factura a
un cliente lo primero que hay que hacer
es generar un archivo xml y ese archivo
xml se tiene que notificar a la Diana y
ahí surge el primer documento
electrónico que se llama la factura de
venta electrónica que cumple con unos
requisitos normativos que la dian valido
luego también existe otro documento
electrónico cuando se le hace pago a los
empleados ese pago a los empleados
corresponde a un reporte de nómina
electrónica entonces aquí estamos
hablando de ese entorno de documentos
electrónicos de la dian otro documento
más la nómina se hacen También
relaciones o comerciales con proveedores
esos proveedores si yo le compro algo a
alguien y él está obligado a facturar
pues me emite una factura de venta y la
notifica él a la dian pero para mí que
soy el comprador Pues yo registro una
transacción de compra pero también puede
suceder que yo le esté comprando a
personas que no están obligadas a emitir
factura de venta electrónica es ahí
donde nace otro concepto que se llaman
los documentos de soporte en compras a
sujetos no obligados a emitir factura de
venta o documento equivalente y ya vamos
con tres documentos electrónicos dentro
del contexto completo de de la Diana
pero también pueden suceder algo que se
llaman los eventos electrónicos que son
eh documentos o que son eventos que se
generan y se transmiten a la dian cuando
yo hago a las compras a crédito y tengo
que notificarle que recibí el documento
o que la factura digámosle que en este
contexto estamos hablando de los
documentos electrónicos que hoy día la
dian está manejando pero entonces unos
van orientados a clientes otros van
orientados hacia proveedores hacia
empleados o otros los hace directamente
el comprador Entonces qué papel juega el
documento equivalente post dentro de ese
entorno completo de los documentos
electrónicos Dónde está muy bien miremos
un poco Entonces de esa historia de esos
documentos para poder paso a paso eh más
adelante resolver esa pregunta la
historia de los documentos electrónicos
en Colombia nace como desde el año 2020
digámosle yaan firme porque pues
anteriormente también estaban ya Como
algunos primeros inicios de la
facturación electrónica pero en el 2020
cuando ya entra en firme la facturación
electrónica con la validación previa en
el año 2021 inicia también entonces la
adopción de la nómina electrónica en ese
mismo año también entra el documento
ento de soporte en compras sujetos no
obligados que ya se transmite también de
forma electrónica y luego en el año 2022
inicia también lo que son los eventos
electrónicos para generarle unas
notificaciones a la dian de las compras
que yo estoy haciendo a crédito Es decir
de las facturas de venta que a mí me
emitieron a crédito en ese contexto de
estos últimos años entonces la dian ha
venido incorporando dentro de su
plataforma todo una estructura digital
de almacenamiento de archivos pero
entonces en este año 2020 24 como ya nos
comentaba Alejandro autica surge una
nueva resolución donde ya la dian dice
mire eh vamos a empezar a enviar los
documentos equivalentes pero ya no
tengamos lo como un formato físico vamos
a enviarlos en formato electrónico
Entonces miren que allí se genera como
todo ese ambiente de documentos
electrónicos en los diferentes años muy
seguramente a posterior la va a
involucrar nuevos documentos eh
estaremos pendientes de de cuando salgan
las publicaciones y las resolución
Pero entonces algo importante que
ustedes dicen Bueno usted me está
hablando de documentos equivalentes y
facturación electrónica mire que la
facturación electrónica viene en
Colombia desde el año 2020 en este
momento ya casi todas las empresas en
Colombia facturan electrónicamente pero
quiero atender una pregunta que muy
seguramente ustedes están haciendo
personas que apenas están como iniciando
en este entorno de los documentos
electrónicos y
es cómo se genera esa es factura
electrónica y luego de cómo se genera
esa factura electrónica entonces quién
genera la factura es importante tener
presente que por ejemplo hay diferentes
actores dentro del contexto de la
facturación electrónica uno es la
empresa que emite la factura digámosle
usted con su empresa el otro actor es el
cliente o el adquiriente es decir la
persona a la que usted le está vendiendo
También tenemos a la dian que es la
entidad que va a controlar ese documento
electrónico y tenem os en el intermedio
un proveedor tecnológico que es el
Aliado con el que nosotros vamos a hacer
ese envío a la di de la factura Cómo
fluye todo este proceso de enviar un
documento electrónico en este caso una
factura de venta electrónica pues es
sencillo usted desde su empresa emite la
factura de venta qué tiene que
seleccionar tiene que seleccionar como
Alejandro nos está mostrando Pues un
cliente los productos o los servicios
que se van a facturar si hay
descuentos las cantidades es todo lo que
es inherente al proceso comercial de esa
transacción que usted está haciendo con
su cliente y también indicarle la parte
de la forma de pago una vez usted ya
notificó desde su empresa esa
información digamos de que el proveedor
tecnológico lo que hace es convertir esa
información en el archivo xml para que
la Adan lo valide Qué es un archivo xml
es un archivo con unas etiquetas que
están estructuradas donde la Adan dice
mire en esta etiqueta usted me está
mandando la información de el nombre de
su empresa el correo de su empresa la
dirección de su empresa eh la
información del n del su cliente eh el
correo del cliente el nombre la
discriminación de los productos de los
impuestos es decir en el xml está toda
la información de una factura de venta
ya en esa estructura que la dian recibe
en sus plataformas informáticas lo que
hace es validar Sí este archivo xml Está
correcto y devuelve una validación con
un código único de factura que en este
caso se llama cufe código único de
factura electrónica cuando ya se tiene
esa validación digamos de que el
proveedor tecnológico notifica a la
empresa y le dice listo mire este
documento ya está validado previamente
por la Diana ahora usted qué puede hacer
empresa envíes Elo a su cliente Allí es
donde se envía Entonces el archivo xml
que es la factura de venta electrónica y
una representación gráfica de esa
factura de venta electrónica que lo que
va a contener pues ya también es toda la
información para que uno como usuario
final pues pueda entender la factura
bien sea hoja completa tirilla media
hoja y diga Ah mira Es que aquí aparecen
los datos de lo que yo compré aparece la
información del cufe aparece la
información del código QR todos unos
datos que están validados ante la con
eso yo ya tengo garantía de que el
documento electrónico está validado por
la entidad de control en este caso la
Ese es el proceso digámosle a groso modo
de una facturación electrónica ahora
entonces la otra pregunta es Quiénes
están obligados a emitir esa factura de
venta electrónica muy seguramente está
diciendo Bueno yo estoy acá yo soy una
tienda eh en el barrio yo soy un
supermercado eh yo compro productos y
los vendo al mayoreo o soy minorista
bueno mi modelo de negocio es este yo
estoy obligado a facturar
electrónicamente o no hay unos tips
algunos datos que la di indica mire
Cuáles son obligados a facturar aquí no
están todos están los principales Por
ejemplo si usted es responsable de IVA
tiene que emitir factura de venta
electrónica si usted es responsable del
impuesto nacional al consumo tiene que
emitir factura de venta electrónica si
está inscrito en el régimen simple de
tributación Simple también es uno de los
requisitos para poder pertenecer a ese
régimen que tiene que emitir factura de
venta electrónica ahora si es una
persona natural y adicionalmente vende
bienes y servicios grabados y sus
ingresos en el año inmediatamente
anterior fueron superiores a 3500 vt más
o menos superiores a unos 164 millones
de pesos está obligado a emitir factura
de venta Electrónica lo mismo que si es
una persona natural contratista del
estado entonces mire que allá el tope de
las vt ya no son 3500 sino 4000 vts si
usted hace pues contratos con el estado
pero son unas jurídicas que venden
bienes o servicios usted vende bienes o
servicios y es una persona jurídica está
obligado a emitir factura de venta
electrónica ventas de productos de
actividad agrícola o Ganadera también si
está dedicado a esta actividad tiene que
emitir facturación de de venta
electrónica miren Que aquí hay unos
ejemplos de quienes están obligados a
emitir factura de venta electrónica pero
también hay hay unas consideraciones de
quienes no están obligados a emitir
factura de venta electrónica Por ejemplo
si usted es una persona natural y viende
bienes excluidos o presta servicios no
grabados con IVA eso es claro bienes
excluidos o no gravados de IVA y sus
ingresos en el año inmediatamente
anterior fueron inferiores a 3500 vts
pues entonces no está obligado a emitir
factura de venta electrónica pero por
aquí también hay otras consideraciones
que dice Ay si usted tiene diferentes
sedes o locales independiente de que no
alcance las 3500 vts Entonces ya sí
tiene que ser facturadora electrónica o
si usted De pronto es una franquicia de
otra empresa que está en otro lugar y
está aquí en Colombia y es una persona
natural y las ventas fueron inferiores a
3500 entonces usted sí tiene que emitir
factura de venta electrónica quién más
no debe emitir facturación electrónica
por ejemplo las corporaciones
financieras las empresas de servicio de
transporte Público de pasajero las
cooperativas de ahorro y crédito o los
fondos de empleado son ejemplos de
algunas entidades que no están obligadas
a emitir facturación electrónica Pero
entonces es importante de saber si yo
estoy obligado a emitir facturación de
venta electrónica o no Ya con estas
consideraciones Entonces yo puedo saber
Bueno me aplica entonces también emitir
documento post electrónico aquí
Alejandro Es importante saber o atender
esta duda hoy día eso cómo se hace
Entonces es clave que los participantes
podamos conocer bueno en Colombia hoy có
es bueno ingeniero ya con ese contexto
que usted nos ha dado de Qué son esos
documentos electrónicos Cómo funcionan
Cuáles son los actores que intervienen
me parece sí muy valioso poder contestar
esa pregunta o sea en este momento los
que estamos obligados a facturar deonto
PR no obligados a facturar
electrónicamente estamos obligados a
facturar qué condiciones tenemos
Entonces vamos a revisar en este momento
yo con qué debería estar
cumpliendo yo tengo en este momento
eh Cómo se realiza esa facturación hoy
en día bueno si la venta es menor a 5 vt
que son aproximadamente 212,000 pesos yo
puedo emitir una tirilla de post una
tirilla local sin ningún inconveniente
sin embargo si yo soy obligado a
facturar y realizo una venta mayor a 5
vts yo debo expedir una factura
electrónica sobre esa venta es decir ya
estoy obligado facturar electrónicamente
si la venta supera sus 5 vts recuerdo
que son aproximadamente 212,000 pesos
además si yo tengo en mi local llega una
persona que me compra no sé un producto
de 18,000 pesos pero esa persona porque
conoce la importancia de la facturación
electrónica para poder realizar eh
deducciones en sus costos y sus gastos
me exige o me solicita una factura
electrónica yo tengo la obligación de
podérsela suministrar es decir yo no le
puedo decir como no es que yo no emito
factura electrónica yo debo tener la
integración completa para entregarle mi
factura electrónica
en este momento Esas son las condiciones
Así es que yo funciono en este momento
el post tradicional lo que conocemos
hasta hasta ahora con esta nueva
implementación Creo que van a cambiar
mucho las cosas entonces no sé ingeniero
si de pronto ahí quedó resuelta esa duda
de cómo está funcionando hoy en día
Usted qué opina Claro que sí es muy
claro alejo de la información y miremos
algo también voy a compartir por acá
también la pantalla para complementar un
poco la información porque una duda eh
es es grande y Qué se debe hacer
entonces a partir de del primero de
junio cierto qué debemos nosotros como
empresas empezar a organizar entonces
miremos por aquí y atendamos esa
interrogante Qué pasa a partir del
primero de junio del
2024 dice acá que todos los declarantes
del impuesto sobre la renta ojo y es muy
claro esto que no son grandes
contribuyentes Por qué no estamos
excluyendo los grandes contribuyentes
porque es que los grandes contribuyentes
Ya empezaron a partir del primero de
mayo pero dice acá que todos los
declarantes del impuesto sobre la renta
que no son grandes contribuyentes a
partir del primero de mayo perdón el
primero de junio del
2024 tienen que generar y emitir
documento equivalente post electrónico o
generar y emitir factura de venta
electrónica y esto es importantísimo por
qué Porque ya entonces la normatividad
nos indica tenemos que transmitir
documentos electrónicos a dial Pero
entonces cuál es esa diferencia o cuáles
son esos comparativos entre una factura
de venta y un documento equivalente sea
que Qué implicaciones tiene algunos
pequeños puntos por ejemplo la factura
electrónica de venta dice acá que se
puede usar tanto en el punto de venta
como en los puntos de venta que son
puestos facturadores normales es decir
donde yo no estoy atendiendo al público
con una fila de espera como en un
supermercado o con un cajero sino que lo
tengo directamente atendido por el
administrador o por la secretaria que
emite una factura de venta allí yo puedo
utilizar la factura de venta electrónica
Mientras que el documento equivalente
post ese Solamente se puede utilizar en
puntos de venta yo no puedo ir con un
documento equivalente de post y emitir
una factura de venta por la persona que
es la tesorera dentro de la empresa
porque realmente ese no es un punto de
venta ya no hay una caja no hay un
cajero no hay unos periféricos no hay
una atención al público Entonces ese es
exclusivo para punto de venta también
vamos a tener presente que la factura de
venta electrónica y este es muy clave
este es uno de los beneficios
principales otorga derecho a deducción
de costos o gastos en declaraciones
también de impuestos como el i
y aquí es importante mencionar esto sin
importar si la transacción tiene o no
relación de causalidad entre ese gasto
que yo estoy como comprador pagando y la
actividad económica mía si a mí me
emitieron una factura de venta
electrónica yo puedo esa factura de
venta electrónica con mi contador con mi
revisor fiscal incluirla si corresponde
para que ese gasto pueda deducirse de
Los costos y de los gastos Ah que eso no
tiene ninguna relación con mi actividad
económica pero se puede analizar porque
es factura de venta electrónica sin
embargo cuando hablamos del documento
equivalente post dice que este otorga
derecho a deducciones de costos o gastos
en las declaraciones con unas
condiciones Cuáles siempre y cuando se
identifique al adquiriente es decir yo
tengo que estar notificado con mi cédula
con mi documento de identidad dentro de
ese documento equivalente
electrónico y que ese pago tenga una
ación de causalidad con mi actividad
económica as que mi actividad económica
no tiene nada que ver con ese pago que
yo estoy haciendo y me emitieron un
documento equivalente post electrónico
pues ese costo o ese gasto que usted
está invirtiendo allí no lo puede
incorporar o tener presente para la
deducción de los gastos en las
declaraciones de renta si me entregasen
una factura de venta electrónica sí ent
miren Que aquí hay unos grandes
beneficios de solicitar mejor factura de
venta electrónica que documento
equivalente Pos
electrónic ahora técnicamente digámosle
que se tiene que notificar la factura
electrónica Como así factura electrónica
de venta este otro documento equivalente
post tiene un nombre bastante largo mire
que se llama es documento equivalente
electrónico tiquete de máquina
registradora con sistema post post son
las abreviaciones de punto de venta
entonces para que lo tengamos ahí
presente ese nombre tan
largo otro de los puntos es cumple con
todos los requisitos legales que la
normatividad indica es decir la factura
electrónica de venta se tiene que
generar con una estructura de un archivo
xml que la di tiene que validar qué pasa
con el documento equivalente post igual
se debe cumplir con esos mismos
requisitos que se tiene en la
normatividad y la dian tiene que validar
previamente ese archivo
xml qué más indica la norma nos indica
que por ejemplo para la factura de venta
electrónica la forma de pago si yo emito
una factura de venta electrónica me
pueden pagar de contado o a crédito en
este caso si es a crédito pues se debe
notificar el plazo que está generando
este crédito existen las posibilidades
contado o a crédito mientras que en un
documento equivalente post electrónico
la forma de pago que se permite es de
contado y si yo notifico dentro de la
forma de pago que es a crédito la dian
dentro de muchas de las validaciones que
se hace a un archivo xml va a notificar
un rechazo y va a decir no cumple con la
forma de pago me está notificando que
esa crédito con un documento equivalente
poo electrónico y este solamente permite
est generarse de contado entonces mire
que por ejemplo ahí ya las empresas
dicen yo no voy a emitir en un punto de
venta una facturación a crédito y si de
pronto algún cliente me pide eh plazo
para pagar pues entonces ya no puedo
utilizar ese documento electrónico sino
tendría que emitir una factura
electrónica de venta otras eh Como
aclaraciones o que indica la norma
respecto al documento equivalente post
dice que
también se debe identificar eh los
bienes o los artículos con el
departamento al cual pertenecen y la
tarifa de impuestos asociados también
indica que se debe identificar el punto
de venta o
terminal desde el cual se hizo el
documento equivalente es decir la caja
que Se generó desde la cual se imprimió
o se emitió el documento equivalente y
dice también que el artículo debe estar
identificado con un código de barras u
otro código interno pero si miramos esos
tres tres últimos puntos que no están
dentro de facturación
electrónica por análisis uno dice pero
es que también dentro de facturación
electrónica funciona de lo mismo es
decir yo en una factura de venta
electrónica cuando vaya a facturar un
producto ese producto tiene que tener un
código porque si no entonces como lo
cargó la factura de venta Entonces el
artículo tiene que estar identificado
bien sea con un código de barras o con
un código que internamente la empresa
creó se debe notificar que yo también
tengo la posibilidad desde el punto de
facturación electrónica notificar Cuál
fue el usuario que hizo la venta y si de
pronto yo estoy pagando comisiones por
la venta Pues con más necesidad tengo
que identificar a esa persona que emitió
la factura El vendedor en este caso yo
puedo identificar tanto la máquina que
hizo la venta como El vendedor que lo
relacionó entonces mire que es
información que también está digamos
implícita dentro de una factura
electrónica de venta que yo tengo que
identificar los bienes por departamento
y los impuestos claro dentro de la
factura electrónica de venta yo también
lo tengo que hacer porque si no entonces
cómo voy a calcular dentro de la factura
de venta los impuestos asociados a cada
uno de los productos que yo estoy
facturando que algunos pueden ser
exentos otros pueden ser grabados Con el
IVA del 19 o con otra tarifas diferente
pueden ser excluidos Entonces en ese
caso yo tengo que tener el control
dentro de la factura de venta
electrónica de cada uno de los bienes
con las tarifas de impuestos que se
tiene miremos que realmente allí lo que
encontramos es que esa información del
el documento equivalente post
electrónico y la factura de venta
electrónica son muy similares Pero
entonces Viene otro punto y
es cuandoo se debe generar el documento
post
electrónico cierto es una pregunta que
es importante que resolvamos miren a
partir del primero de mayo del
2024 la norma indica que los grandes
contribuyentes son los que tienen que
empezar a generar o tuvieron que
empezado a generar el envío del
documento post electrónico si es que
emitía documento equivalente post a
partir del primero de junio del
2024 todas las empresas que son
declarantes del impuesto sobre la renta
y que no son grandes
contribuyentes entonces deben empezar a
emitir ese documento post electrónico Y
a partir de el primero de julio del 2024
ya los no declarantes del impuesto de la
renta son los que deben empezar a
transmitir el documento post electrónico
es decir el resto de personas digámosle
que esta es como la estructura de lo que
la norma nos indicó ese cronograma pero
miremos y quiero hacer énfasis en algo
muy
importante resulta que la misma dian
dentro de sus comunicados de prensa
dentro de sus conferencias dentro de sus
Live dentro de todos sus eh archivos y
dentro de toda su documentación que ha
publicado indica este punto que está
allí escrito es importante tener en
cuenta que quienes actualmente expiden
los documentos equivalentes a la factura
de venta y dice aquí está resaltado
podrán decidir no implementar el
documento equivalente electrónico y en
su lugar facturar electrónicamente el
100% de superaciones de la venta de los
bienes o servicios y aquí pues quiero
llevarlos directamente con a este
comunicado de prensa que tiene la avá
voy a abrir y miremos acá es un
comunicado de prensa este comunicado de
prensa es el 009 publicado el 22 de
enero del 2024 este mismo año y dentro
del punto 3es miren lo que aquí está
dice acá que es importante tener en
cuenta que quienes actualmente expiden
documentos equivalentes a la factura de
venta y podrán decidir no implementar el
documento equivalente electrónico pero
mire que era condiciones claras no es
que simplemente no lo entreguen no Yo
sigo emitiendo algunas personas dicen el
Pos anterior no ese Pos anterior ya no
existe tiene que ser electrónico o
factura de venta electrónica por eso
aquí dice que en su lugar facturar
electrónicamente el 100% de sus
operaciones de venta de bienes o
servicios también hay un video
directamente de la una capacitación de
la dian donde allí lo podemos compartir
acá en en en el chat de el enlace
directo para que vean en este minuto 29
Cómo directamente le hacen esa misma
pregunta a la directora de impuestos y
al director de facturación electrónica
de la dian donde allí ellos comentan y
clarifican que para las empresas no
sería muy Sensato tampoco ni muy viable
poder estar administrando como dos
plataformas una la de facturación
electrónica y otra la del po electrónico
porque pues realmente va a ser complejo
cuando un cliente llega y le diga venga
imítame entonces Una factura y le diga
no venga que estoy dentro del punto de
venta vámonos para otra caja o vámonos
para otro lado para yo poderle emitir
factura de venta electrónica o estoy
dentro de la factura de venta
electrónica y no le puedo llegar a decir
venga yo le emito un documento post
tendría que tener una administración y
un switcheo como de información que no
va a ser como muy rentable para las
empresas cierto es por eso que la misma
dice Mire yo dentro de la plataforma que
tengo dentro de la dian ni siquiera
tengo implementado el post electrónico
para eso existe la plataforma con
facturación electrónica y asim mismo
recomendaría para las empresas pues para
que no tenga que tener como tanto manejo
entonces teniendo esto
presente
Alejandro usted qué cree que en qué
cambia la forma en que
facturo bueno ingeniero ahí tendríamos
que tener entonces varias cosas en
cuenta y me gustaría entonces
recapitular un poquito de lo que hemos
aprendido Hoy entonces esa factura que
yo hacía localmente ya no puede ser
local según el calendario de aplicación
ya esa factura se debe convertir es ese
etiquete o esa factura post se debe
convertir en un documento electrónico
eso es lo primero que tenemos que tener
en cuenta ese documento electrónico como
usted bien nos explicaba tiene muchos
actores que un software como contapyme
lo resume en
simplemente haga su factura que nosotros
nos encargamos del resto Ahora entiendo
que ya no tenemos topes entonces todas
esas facturas deben ser sí o sí deben
convertirse en documentos electrónicos
eso es lo que debemos a adoptar pero
usted nos comentaba en la parte final de
esta buena explicación que yo puedo
simplemente optar por facturar
directamente eh eh hacer facturas
electrónicas sin necesidad de hacer
ningún otro proceso y entonces pues yo
eh me preguntaba y como lo vimos al al
inicio Pues en contapyme qué se debía
hacer vamos a revisar si yo qué debería
cambiar como pudimos ver al inicio yo
realicé una factura electrónica desde la
operación de punto de venta que se tiene
en conta pyme con el uso de todos los
periféricos que yo normalmente utilizo
es decir mi forma de facturar en cont
pye porque pues no podemos hablar de qué
pasará en otros sistemas pero en
contapyme yo puedo seguir facturando de
la misma manera y esto por qué sucede
sucede porque que ya con tap pime tiene
integrada la facturación electrónica
para puntos de venta es decir Yo puedo
tener la impresora que me imprima la
tirilla como la vimos que me abra el
cajón monedero la lectura de los códigos
de barras la el uso de la balanza el uso
del datáfono y estar cumpliendo con lo
que me está exigiendo la Diana y qué
Entonces debería hacer yo en contapyme
es muy sencillo yo simplemente voy a la
operación de punto de venta y debo
configurar para que esta operación
utilice algo que Nosotros llamamos
dentro de cont pim el documento de
soporte que es ese documento en el cual
nosotros soportamos todas estas
operaciones las facturas todo lo que
hagamos dentro de conta pye y
simplemente debo decirle venga usted va
a utilizar el de facturación electrónica
Entonces vamos a ir a configurar cómo
sería en cont
pye configurar operación
y aquí simplemente vamos a buscar en la
parte izquierda en este menú el tipo de
documento de soporte por defecto y como
ustedes pueden ver ahí en pantalla
eh este tipo de documentos ya lo tengo
configurado como el de facturación
electrónica simplemente acá debo indicar
el de facturación electrónica y darle a
aceptar de esa manera ya yo estoy eh
cumpliendo con esta normativa de la dian
simplemente que conta pyme lo que hizo
fue realizar toda esa integración para
poder que funcion todos los periféricos
pero en la factura electrónica para que
no nos tengamos que complicar
simplemente hagamos esa adopción de una
manera muy rápida y muy sencilla además
Ingeniero le quiero contar a usted y
también a las personas que nos acompañan
hoy que al realizar esa factura
electrónica yo tengo unas obligaciones
yo debo no solo presentar esta tirilla
al cliente
sino que yo también debo entonces enviar
ese documento a la dian y enviar ese
documento al mismo cliente a su correo
Eso es lo que me exige también eh la
facturación electrónica y cont pye
simplemente con que yo acepto esa
factura y la envíe la dian hace todas
las acciones automáticas es decir
imprime envía la dian envía el cliente
valida la factura todo todo simplemente
con ese clic que doy de más entonces en
cont py lo único que yo debo cambiar Es
el documento de soporte pero mi forma de
facturar yo no tengo que ir a decirle a
los a los colaboradores de mi empresa
como venga ustedes tienen que aprender
esta nueva forma No porque simplemente
ellos deben seguir facturando porque
nosotros ya tenemos la integración
completamente lista en cont pime cómo le
parece a usted ingeniero que ya
simplemente cambiando el documento de
soporte podamos estar con este
cumplimiento es muy bueno Alejandro
porque mire que facilita pues una
facturación dentro de la empresa pero
quisiera que volvamos otra vez ahí a la
presentación dentro de contapyme y muy
seguramente preguntas que las personas
hacen y que no encuentra que hacen hacia
la di es venga yo qué datos tengo que
solicitar qué datos tengo que
solicitarle a una persona para emitir
una factura de venta
y no es lo mismo estar como dentro de un
post que uno tiene que hacerlo como de
una forma rápida cierto solicitar
ciertos datos así como urgentes a
hacerlo dentro de una facturación normal
donde yo tengo como conausa puedo
seleccionar el cliente llamarlo
preguntarle otro tipo de información
entonces miremos que la norma nos indica
Pues que hay dos datos que son muy
necesarios el nit y el nombre Por qué
queremos tener el n de la persona y el
nombre Porque queremos que esa persona
si como dijimos anteriormente tiene que
declarar renta Pues que ese documento
post si está con su actividad comercial
pues y él está identificado le sirva
para la deducción de impuestos en este
caso pues que la factura de venta pueda
tener como esa esa implicación que le
ayude al comprador a a involucrar ese
gasto dentro de la declaración entonces
realmente uno que necesitaría para eh
crear digámosle un cliente dentro de la
empresa nit y el nombre Qué recomienda
uno al menos pídale un correo
electrónico entonces Alejandro cómo
sería dentro del sistema esta creación
bueno ingeniero Pues eso me parece que
es fundamental que nosotros tengamos la
la capacidad de hacerlo de una manera
rápida de una manera sencilla porque
normalmente los puntos de venta son muy
congestionados entonces en contap qué
debo hacer yo debo solicitar el código
como usted me
indica voy a poner un código le voy a
dar a qui en más para crear ese cliente
aceptar y lo único que yo tengo que
hacer es Listo ya tengo el código que es
esa cédula que el cliente me dio voy a
poner mi nombre me voy a
crear y voy a colocar un correo aquí
Alejandro
ar de esa
manera yoo ya quedé registrado
simplemente qué resta terminar la
facturación pasar los productos pasar lo
que se necesite y terminar la factura no
necesito más ingeniero Esa es la forma
en la que yo puedo realizar Esa esa
creación solicitando esos datos al
tercero sin embargo ingeniero yo le
pregunto si ese tercero no me da a mí
esa información yo qu puedo hacer
entonces
claro miren eso se encuentra muy muy
seguido en las empresas a veces sucede
no es que vino alguien de otra ciudad
mandaron al mensajero que vino alguien
que bajó del campo y que no maneja
correo electrónico que é no me quiere
dar la cédula entonces para eso hay
diferentes
alternativas pongamos un dato como
separemos las dos si la persona me
entregó a mí una información por ejemplo
me entregó el nombre y el número de
cédula pero la persona dice yo no me
acuerdo la dirección donde vivo o eso es
una Vereda y pues no tengo una dirección
física exacta eh No tengo un correo
electrónico entonces uno lo que puede
optar es creé a esa persona y si no
tiene un correo que le asigne o una
dirección puedo utilizar los datos de mi
empresa que soy la que estoy emitiendo
la factura de venta es decir pongo la el
Nick de o la cédula de la persona el
nombre de la persona puedo configurar un
correo electrónico dentro de la empresa
que sea como genérico para
asignárseles entonces digámosle que ahí
estoy utilizando como una información
mezclada con datos reales el nit y la
cédula de El cliente pero con otra
información como la del correo la
dirección de mi empresa sin embargo
también encontramos con personas que
dicen yo no voy a dar nada de inform
ación de mía Ah bueno entonces qué es lo
que vamos a hacer podemos utilizar ese
comodín que la que la dian tiene dentro
de la resolución que es ese código 2 2 2
2 2 2 2 es decir está 12 veces el número
dos ese se llama consumidor final yo
puedo emitir una factura de venta a ese
consumidor
final Qué información voy a poner dentro
de él pues que el nombre sea consumidor
el apellido final el código do 2 12
veces nuevamente un correo electrónico
puede ser un correo electrónico interno
dentro de la
empresa una dirección cuál la de la
empresa porque es donde yo estoy
entregando el bieno del servicio y pues
Esa información me va a servir para que
se reporte en el xml para que quede ante
la Diana nuevamente Cuál es la
implicación de facturarle a ese código 2
2 2 2
2 Pues que si esa persona que se llevó
esa factura que se llevó esos productos
o servicios se presenta esa tirilla o
presenta esa factura al contador y le
dice Mire yo quiero que este gasto que
acabo de pagar esta compra que acabo de
hacer la incluya para la próxima
declaración de renta para que me
disminuya a mí los me sume los costos y
me disminuye a mí la utilidad es decir
la diferencia entre los ingresos y los
gastos Pues el contador le va a decir lo
lamento no puedo involucrarla porque
usted no está identificado con su cédula
en ese documento usted la emitieron con
el código 2 2 2 2 2 12 veces el dos ese
consumidor final no es sujeto para que
usted la pueda subir a la declaración
para que se pueda descontar eso entonces
allí Cuál es la implicación Pues que
usted como comprador si declara renta
ese dinerito no se lo va a poder
involucrar en la declaración para
descontarlo cierto entonces La idea es
venga por cultura de comercial y por
cultura para uno que de pronto tiene que
presentar declaración pues entregue los
datos en toda parte donde le vayan a
emitir la factura para que yo las pueda
tener allí y les pueda incluir en las
declaraciones que vaya a tener Entonces
ese sería como el modelo Alejandro para
tener ahí a tener en consideración
dentro de la creación de los clientes
entiendo ingeniero Entonces ahí es muy
bueno Resaltar que con conta me tengo
facilidad de hacer las dos cosas siempre
es buena el tema de la cultura de
solicitar los datos Porque pues eso
beneficia a la persona incluso que me
está comprando y en contap me lo puedo
registrar de una manera muy sencilla muy
rápida le puedo decir incluso a la
persona no tranquilo no nos demoramos no
no se va a demorar usted más tiempo
porque tiene de pronto otras diligencias
que hacer y también tengo la oportunidad
la Facultad de poder entonces realizarlo
con el consumidor final Eso es lo bueno
entonces que en contap tenemos las dos
alternativas Las dos son igual de
rápidas yo lo puedo realizar Pues de una
manera muy sencilla ahora
ingeniero hay otra
duda elento algo ahí pues que que es es
clave también de pronto dentro de las
empresas Y es que yo para que almacen
una base de datos de
clientes muy seguramente si yo ya
empiezo a mirar hacia futuro yo ya digo
yo quiero eh almacenar la información de
este cliente al menos con un correo real
Ojalá con un teléfono por qué Porque el
día de mañana yo puedo sacar una una
publicidad una promoción de mis
productos Qué bueno yo tener una base de
datos de clientes donde les pueda mandar
un correo electrónico y decirle mire
esta semana Estamos en semana de
descuentos de los productos que usted ha
llevado constantemente o o llamarlo y
hacerle una sesión de de de mercadeo y
decirle venga queremos conocer su
opinión sobre nuestro servicios Cómo le
ha parecido lo extrañamos Por acá eh
estamos con estos beneficios mire que
tener una base de datos de clientes una
información relevante No simplemente
información ficticia pues que no me
sirve a mí para nada para hacer toda la
parte de ventas y comercial ya es un
beneficio para mí como empresario cierto
porque esa fuente de esa información de
los clientes que son mi contacto hacia
las ventas Pues yo tener la información
completa es lo que a mí me va a dar
valor agregado a futuro Cuando yo quiera
hacer más ventas sio me va a tocar
empezar a buscar clientes de Cero y no
puedo aprovechar esa base de datos de
clientes que ya fueron usuarios míos
Entonces es bueno también tener ese
punto de vista que no es un tema tanto
de no es un tema de impuest estos Pero
ya es un tema comercial dentro de las
empresas claro ingeniero eso siempre y
cuando yo tenga Pues un sistema que me
permita realizar esa integración de
poder tener un listado de los terceros
de poder revisar la cartera y si me
permiten les voy a mostrar en un momento
aquí la
pantalla porque también lo que decía el
ingeniero pues me llamó mucho la
atención Claro si yo tengo una base de
datos de mis clientes pero pues tengo un
sistema que me permita gestionar esas
bases de datos pues ahí sí va a tener
mucho más sentido pues lo que yo estoy
haciendo Entonces les quería Mostrar por
acá yo registré una factura punto de
venta pero este con un tercero principal
con un tercero que eh vino y compró a mi
negocio y yo quiero mostrarles Cómo con
una sola factura como lo que hemos
realizado con un solo clic el sistema de
contapyme Integra varios módulos
Entonces si yo reviso el movimiento
contable por acá está completo el
movimiento contable Entonces está que me
registró la venta me registró el IVA muy
importante y para qué se registra este
IVA para poder realizar los anexos los
certificados para que yo pueda tener eh
Esa trazabilidad de cuánto debo yo
entregar de IVA y me resonó el
inventario que también les quiero
Mostrar cómo Cómo se ve este movimiento
yo puedo dar clic acá y ver el
movimiento de inventarios Por qué Porque
al yo realizar esa venta Pues yo
necesito que eso se me descuente del
inventario y acá podemos ver que yo
tengo la cantidad el precio en el cual
se vendió e incluso podría habilitar
muchas otras columnas como el costo
entre otras simplemente Yo en ningún
momento me vine y dije Bueno esto se va
a descontar Esto no se va a descontar No
simplemente el sistema realizó esa
gestión Cómo realizó esa gestión con una
parametrización
previa También es importante Resaltar
que como ustedes ven acá Se generó una
cuenta por cobrar es decir que yo
realicé esta venta a crédito por eso
esta venta tiene que ir a un tercero
como nos decía el ingeniero si es una
factura electrónica sí puede ir a
crédito si no es factura electrónica Esa
esa factura ese post ese documento no se
puede a crédito debe ser de efectivo
como esta Sí fue electrónica y fue a
crédito en contapyme yo simplemente
tengo el módulo de cartera en el cual si
yo reviso la
cartera me voy a encontrar con que tengo
esa operación registrada y que este
tercero que me compró en este caso Tomás
Alarcón me realizó eh realizo esa compra
pero esa compra aún me la debe y acá yo
te tengo esta forma de verlo en cont pim
hay múltiples formas de ver las cuentas
de cobro los informes de inventarios
toda la trazabilidad que yo hago sobre
las facturas les quería Resaltar estos
puntos porque me parece valioso lo que
el ingeniero nos contaba claro yo puedo
tener Pues un una base de datos de
clientes incluso pues puedo registrar eh
Quiénes me deben y quiénes eh pagaron en
efectivo pero lo más importante es que
yo tenga un sistema que me permita
realizar algo con de información si yo
no tengo un sistema que me permita
gestionar a partir de esa información
pues digamos que la información Se está
llenando pues sin ningún
sentido eso les quería comentar por esa
parte de gestión Total que podemos tener
con contapyme ahora ingeniero yo tengo
otra consulta eh que de pronto lo
conozco pero pero quisiera como ahondar
un poquito en ello si yo estoy en este
caso en un minimercado y por algún
motivo eh yo me quedo sin internet no
puedo transmitir ningún tipo de
documento electrónico pues entonces cuál
es la alternativa que yo tengo en ese
caso Claro que sí eso es un es una duda
general cierto pues que yo tengo que en
todo momento pensar y Y tratar de de
adelantarme a esos sucesos y no
solamente es que me pueda quedar sin
internet puede haber algún tipo de
intermitencia por parte de los servicios
de la dian puede haber eh un apagón de
luz cierto entonces diferentes hechos
que no me permitan a mí entregar la
factura de venta electrónica y ante eso
la normatividad desde que se creó en el
2020 Y antes también ha venido siendo
muy clara y es que existe alg lo que se
llama la facturación por
contingencia esa facturación por
contingencia es una resolución que yo
debo generar ante la dian una resolución
de talonario o papel donde yo puedo con
esa resolución que tiene un fijo
diferente el de el de mi factura de
venta electrónica emitir y entregar a
las personas cuando yo tengo un problema
con mi ambiente de envío de documento
electrónico entonces Simplemente yo
tengo andía dentro de mi empresa dos
resoluciones una resolución de
facturación electrónica de venta que ya
está asociada dentro del sistema muisca
de la vi que la tuve que generar por
allí u otra resolución que es la de
talonario papel que es la que voy a
utilizar cuando tenga contingencia Cuál
es la situación con una contingencia
pues como su nombre lo indica Yo estoy
en contingencia quiere decir que no se
la puedo entregar de forma inmediata
para una validación previa por parte de
la dian pero como es una resolución de
contingencia la dian permite que yo ese
documento electrónico lo imprima que no
tenga el cufe porque todavía no está
validado ante la dian pero que dentro de
su título diga que es una factura de
contingencia talonario papel para que
que mi cliente sepa que no tiene por qué
ir a buscar no me puede rechazar ese
documento diciendo es que esto no tiene
cufe Es que este no es un documento
legal para mí tiene toda la validez
legal porque usted lo está haciendo con
una resolución de contingencia y asim
mismo dentro de la representación
gráfica usted está notificando que es
una resolución que es un documento de
contingencia Cuál es la situación que
una vez supere la contingencia la
normatividad permite que se puede enviar
ese documento transmitir a la dian hasta
48 horas después de superada la
contingencia entonces usted ya tuvo otra
vez los servicios de internet ya tuvo
otra vez todo bien entonces esos
documentos que simplemente tenía como
factura de contingencia talonario papel
lo que hace es transmitirlos a la dian
Entonces en ese aspecto Alejandro Pues
digámosle que las empresas pueden tener
una garantía de que no va a parar su
negocio su proceso comercial porque pues
simplemente un hecho externo no le
permitió transmitir de forma inmediata
la Diana ahora entonces yo le hago una
pregunta Alejandro y dentro del sistema
es posible o no
eh claro ingeniero ahora que usted
menciona ese tipo de facturación de
contingencia yo estaba recordando que
dentro de contap podemos tener esa
factura de contingencia también la
resolución de de contingencia también la
resolución de facturación electrónica y
les quiero mostrar algo y es que de
pronto voy a compartir
pantalla de pronto estos temas de
solicitar resoluciones de hacer este
este tipo de adecuaciones pueden ser a
veces un poquito eh No complejas pero de
pronto nos pueden poner en situaciones
que no conocemos y cont pye trae ya
desarrollados eh dentro de sus
diferentes módulos varias guías de
montaje Para qué para que yo sepa paso a
paso Qué debo hacer entonces si yo voy
por ejemplo a la pestaña de inventarios
y reviso dentro de las guías de montaje
mire que acá tengo pues lo que usted me
comentaba una eh facturación de
contingencia guía de montaje de
facturación de contingencia y acá qué
voy a encontrar lo que usted ya me
mencionaba cómo funciona y Qué debo
hacer yo paso a paso Los requisitos que
esto tiene el procedimiento que yo tengo
que hacer No solo en contapyme porque
nosotros siempre queremos hacer un
acompañamiento completo de nuestros
usuarios no solamente pues lo que se
debe hacer en conta pyme sino venga
usted qué debía hacer en la dian Qué
debe hacer también en py para qué Para
que yo ya tenga esa resolución
completamente configurada en caso tal
que me suceda lo que estábamos
comentando ahorita una contingencia
entonces si yo tengo una contingencia
pues simplemente en contapyme Ya tengo
la guía de montaje que debería hacerlo
pues previamente y simplemente puedo
facturar eh con contingencia ingeniero
recuerde que no solo está esta guía de
montaje sino que hay varias guías de
montaje en cada aspecto del sistema
quería mostrarles esa puntualmente
porque usted tocaba el tema y me parecía
pues muy relevante traerlo pues al caso
está perfecto está perfecto Porque esa
ayuda es grandísima para todos los
empresarios para todos los contadores
igual eso es un día a día de los
contadores sacar una resolución ante la
d no es algo nuevo no es porque sea
factura electrónica o documento
equivalente electrónico eh sacar una
resolución que sea un proceso que apenas
están aprendiendo no eso toda la vida
existir desde que estábamos antes con la
facturación por por papel pero es muy
bueno tener esa guía para que nuevamente
pues todas las personas tengan esa ese
paso a paso y pues se puedan ir de forma
ordenada Alejandro entonces eh yo qué
tengo que hacer si por ejemplo yo soy
facturador electrónico o no soy
facturador electrónico Qué tengo que
hacer para poder cumplir con este nuevo
requisito que ya sabemos que no vamos a
generar un documento post electrónico
sino que vamos a emitir facturación
electrónica nuevamente indico porque la
misma normatividad y la misma lo
permiten Entonces es mucho más fácil
administrar una sola plataforma que sea
la de facturación electrónica que
digamos esa es como la global la que me
permite a mí acaparar todos los
documentos equivalentes en este caso
también el documento equivalente post
que tengo que hacer Bueno ingeniero como
revisamos hace un momento si yo ya
facturo electrónica icamente con conta
pyme yo simplemente debo cambiar el
documento de soporte no tengo que hacer
absolutamente nada más eso es el paso
que yo tengo que hacer dentro de mi
operación de punto de venta ahora si por
algún motivo yo eh tengo contapyme pero
no facturo electrónicamente lo único que
debo hacer es comunicarme con con
contapyme que es supremamente sencillo
tenemos varios canales de atención y
allí me van a indicar paso a paso Qué
debo hacer para poder tener esa
facturación electrónica con conta pyme Y
si por algún motivo yo no tengo conta
pyme ahí sí me parece pues relevante que
leemos paso a Ana María que tiene toda
la información de lo que yo debo hacer
si no tengo todavía la solución de conta
py muy bien perfecto Alejandro entonces
eh con esto vamos a escuchar a Ana María
que tiene para comentarnos sobre el
sistema y qué son esos beneficios que
tenemos respecto a a lo que es la
facturación electrónica y nuevamente
entonces volvemos a atender que veo que
hay algunas preguntas allí en el chat
para que podamos ir atendiéndolos en
vivo y podamos aclarar como todas estas
interrogantes que pueden estarnos
preparando Entonces vamos a hacer
entonces esa introducción con Ana Hola
Ana y nuevamente estamos
contigo al
muy bien hemos regresado aquí estamos en
vivo los hemos estado leyendo todas es
preguntas que ustedes nos escribieron y
antes de irnos a ese espacio de solución
de dudas quiero contarles algo muy
importante y que tiene
mucho que ver con lo que ustedes nos
escribieron con lo que ustedes nos
preguntaron porque no se trata solamente
de decir Bueno voy a cumplir Pero de qué
manera vamos a cumplir De qué manera
vamos a implementarlo en el negocio y en
contapyme Por eso nos reunimos hoy por
eso nos citamos hoy todos juntos para
aprender de este tema pero sobre todo
porque nosotros creemos algo y es que
ustedes merecen las mejores herramientas
para sus negocios ustedes merecen
herramientas a la vanguarda y
herramientas que no solamente le den el
cumplimiento dian ya listo cumplí con la
di maravilloso Pero qué pasa con la
contabilidad qué pasa con los registros
qué pasa con ese control con ese orden
que Ustedes deben tener en sus negocios
por eso aquí en contapyme vamos más allá
así que les invito a que estén muy
atentos allí en el chat les dejamos una
encuesta Les estamos preguntando ustedes
Quiénes son cuéntenos si ustedes son
contadores si son empresarios
emprendedores por allí está en el chat
esta encuesta muy breve para que elijan
su perfil y podamos avanzar me gustaría
que se identifiquen en este momento
ustedes En qué punto se encuentran de
pronto ustedes dicen Bueno yo tengo una
empresa Ya llevo poco tiempo e tal vez
tengo un negocio donde ya mucha gente me
conoce me visita o encargo de la
distribución O tengo una ferretería que
allí tengo que hacer un control más
avanzado de todos mis inventarios y
aparte de eso facturar entregarle a mi
cliente Todo en orden todo el día con
las mejores garantías tengo una
carnicería tengo un fruer Cuál es ese
negocio que usted tiene o de pronto
usted dice no pues yo no tengo ninguno
de esos negocios Soy contador y muchos
de ustedes están allí poniendo la
encuesta que son contadores la gran
parte de ustedes son contadores si
ustedes no tienen estos negocios lo que
sí tienen son una una comunidad de
emprendedores de empresarios que confían
en ustedes y que confían en que ustedes
les van a recomendar una herramienta que
va a ser suficiente para soportar el
crecimiento de los negocios a largo
plazo por eso es importante que ustedes
escuchen con atención y para eso está
contapyme para eso existimos nosotros
Para aportar ese granito de arena en ese
cumplimiento de los objetivos y los
sueños empresariales de cada uno de los
que están con conectados y yo quiero que
ustedes respondan estas preguntas es muy
fácil La respuesta es sí o no y ya y es
Cuál es el estado del punto de venta de
cada uno de ustedes si les ha pasado tal
vez si ha sucedido será que han cometido
errores al cobrar a los clientes ha
pasado que no no pesaba el valor de lo
que pesó no coincidió resulta que luego
no miren una devolución o resulta que no
estaba actualizado el valor porque el
promedio no estaba bien organizado con
los productos que ya estaban en el
inventario ustedes saben realmente la
cantidad de productos que tienen en su
inventario y Esto va mucho para las
ferreterías los frers los supermercados
estas papelerías ustedes lo saben
ustedes ofrecen diferentes alternativas
de pago a sus clientes les ha pasado que
llega el cliente a pagar y dice Ay pero
no tengo efectivo y usted bueno eh aquí
solo recibo Es efectivo Ay lo puedo
pagar por con tarjeta eh No no será que
le ha pasado eso y ha perdido ventas o
ha dejado una mala imagen de su negocio
ustedes no saben cuánto venden sus
usuarios cajeros A qué hora se hizo la
transacción Quiénes hicieron esas
transacciones será que se han frustrado
por no saber realmente el estado de su
negocio si está siendo rentable o no
Cuáles son esas oportunidades de mejora
y sobre todo les preocupa cumplir con la
reglamentación Dean seguramente usted
respondió a de una pregunta sí y
justamente por eso estamos reunidos
porque aquí está la respuesta y está la
solución para todas estas situaciones
que se han presentado y es contapyme una
solución simple rápida y fácil de usar
para cada uno de sus negocios y también
para ustedes contadores que asesoran
esas empresas que ustedes dicen ellos
llevan la facturación porque ellos están
en el punto de venta pero yo le llevo la
contabilidad en contapyme también lo
podemos hacer así y Todo queda
completamente
integrado aspectos super importantes que
queremos que ustedes tengan en su mente
y en su corazón acerca de contap
nosotros desarrollamos un software
intuitivo Qué quiere decir que es super
amigable que es fácil de usar que tiene
asistencias ayudas para que ustedes no
se compliquen Ay pero es que yo no usado
software Ay pero es que yo no conozco de
este tema cómo voy a hacer Bueno
nosotros lo pensamos desde mucho antes y
por eso desarrollamos una solución super
intuitiva es totalmente integr grado Por
ejemplo ahorita Alejandro Gil nos
mostraba listo imprima la factura Aquí
está é Qué hizo leyó el producto con El
lector del código de barras se abrió el
cajón monedero para entregar los vueltos
al cliente se hizo el registro de una
vez en contapyme se imprimió el tiquete
post electrónico ya salió esa factura
electrónica como lo solicita la dian
listo estamos cumpliendo Pero además de
eso ustedes como le comentaba los cont
adores ustedes pueden llevar la
contabilidad su Cliente realiza la
facturación importan toda la información
a su sistema contable contador y ya
queda actualizado todos los informes
todos los reportes la parte contable ya
queda al día y es escalable porque
ustedes hoy pueden iniciar con
facturación para sus puntos de venta
como lo estamos viendo y el día de
mañana si usted dice emprendedor ya
necesito llevar contabilidad necesito
cartera no necesito inventarios porque
mi negocio está creciendo mucho quiero
tener control Lo pueden hacer y todo
queda integrado sin reprocesos
información real Qué quiere decir esto
que ustedes van a poder acceder a sus
informes sus estados financieros y
tienen también la parte contable de una
forma sencilla con un solo clic y ver
todo actualizado quiere saber cuáles son
sus productos más vendidos desde la
solución básica de facturación de conta
pyme ustedes lo van a poder hacer una
solución sobre todo al día con la dian y
que tiene procesos totalmente
transparentes y actualizados muchos de
los clientes por ejemplo cuando salió el
tema de la 5vt que como lo veíamos hace
un momento ya esto desaparece qué
hicimos nosotros listo la dian solicitó
a partir de 5 bts hay que facturar
electrónicamente perfecto el sistema
reconoce el valor de la venta y le dice
listo Pepito ya debe pasar a factura
electrónica quiere hacerlo sí dele clic
en sí y listo se convirtió en factura
electrónica sers sencillo Y ahorita con
este tema de facturación electrónica en
punto de venta aquí lo tienen todo cómo
lo hacemos Cómo empezamos y nosotros
estamos para llevarlos de la mano en
todo este tema de cumplimiento y de
tranquilidad porque lo que ustedes menos
quieren es que sus negocios estén en
riesgo y que sean cerrados claramente no
entonces hay un acompañamiento por parte
de nuestro equipo sesiones uno a uno
virtuales donde estamos hablando con
usted conociendo Cuáles son esas dudas
Cómo puedo implementar el tema de una
forma más fácil tenemos una plataforma
de capacitaciones disponibles 247 desde
cualquier dispositivo usted puede
ingresar y seguir aprendiendo volverse
un experto en el manejo de contapyme
tenemos guías sesiones VIP qué es esto
de las sesiones VIP nos reunimos así en
un espacio como este y hablamos de
diferentes temas de contabilidad de
facturación de inventarios y aquellos
que ustedes nos estén solicitando lo
hacemos por ejemplo usted dice tengo una
pregunta Quién me va a ayudar con esta
duda que tengo acerca del manejo del
sistema estoy tratando de hacer esto y
tengo una notificación qué hago tenemos
un equipo de expertos preparado para
atender sus inquietudes de forma
personalizada pueden solicitar este
soporte esa asesoría de forma ilimitada
y van a recibir un gran acompañamiento
de nuestro equipo y sobre todo una
comunidad que respalda su crecimiento
aquí ustedes no solamente tienen un
software espectacular una solución
potente a la vanguardia sino también una
comunidad que respalda ese crecimiento
que ustedes necesitan en todos los
ámbitos como ahora que estamos
aprendiendo y Quienes son clientes
contapyme con todos sus servicios
activos además de estar aquí recibiendo
el contenido van a tener una
certificación respaldada por insoft de
que participaron en esta sesión virtual
gratuita ahora qué hago entonces cuál es
la herramienta que contapyme tiene para
mí La pregunta es usted necesita
facturar seguramente La respuesta es Sí
bueno tenemos una solución para
facturar que decimos para facturar pero
vamos con mucho más porque aquí usted
puede controlar los turnos de sus
cajeros saber cuánto venden tener
informes detallados hacer los cuadres
esos cierres de cada uno de los turnos
pueden conocer sus productos más
vendidos pueden conectar esos
dispositivos como el dataone El lector
de código de barras ese cajón monedero
la báscula pueden tenerlo todo aquí
solamente en la solución de facturación
el soporte técnico ilimitado
capacitaciones y mucho más pero si usted
dice Bueno pero yo necesito manejar
inventarios porque tengo un negocio que
lo requiere También tenemos una
herramienta excelente para el manejo de
inventarios y aquí en contapyme ustedes
pueden iniciar con facturación solamente
la herramienta de facturación y pasarse
por ejemplo la inventario Pues cuando lo
necesiten cuánto va a costar Esto bueno
su tranquilidad no tiene precio eso es
lo primero superimportante pero aquí
tenemos soluciones desde
44750 pes mes pago anual Qué incluye
esto la solución de facturación con las
herramientas que les mencioné y además
Hay un plan de documentos es decir un
plan de facturas ahí en blanco listica
para que ustedes la utilicen que está
incluido Dentro de este valor Si usted
dice No yo necesito facturar 1000 2000
3,000 facturas electrónicas al mes en mi
punto de venta post Bueno podemos
revisar Cuál es ese plan que se ajusta a
sus necesidades y usted lo va a poder
tomar También para su punto de venta Qué
debe hacer solicite asesoría en la parte
inferior hay un botón amarillo Para que
lo haga y si su negocio necesita más
aquí pueden agregar las herramientas
avanzadas cuando sea requerido sin
reprocesos contabilidad cartera
inventarios y todo Todo queda registrado
Todo queda integrado y así van a poder
optimizar sus procesos y ahorrar mucho
tiempo soliciten asesoría ya recuerden
44750 pesos mes pago anual y si ustedes
son contadores y dicen Qué hay para mí
yo no requiero facturar porque lo hacen
mis clientes pero conozco mucha gente
que necesita contapyme necesita una
herramienta a la vanguardia Bueno
refieran y ganen con contapyme porque
ustedes pueden darnos los datos de esos
referidos esas personas que necesitan
esta solución nosotros nos encargamos de
todo el proceso y ustedes pueden
llevarse grandes comisiones por cada uno
de esos referidos efectivos Así que
háganlo ahora mismo botón amarillo de la
parte inferior y con mucho gusto los
apoyamos Vamos a continuar con la parte
de la solución de dudas entonces
ingeniero Alejandro toro Alejandro Gil
Cómo vieron la participación de nuestros
usuarios en el
chat Ana super bien eh veo que están muy
sintonizados muchas dudas También muchas
de ellas también se trataron durante la
sesión algunas e de pronto se pueden
agrupar y solucionar en una sola pero
pero muy activos Y eso está muy bien
porque quiere decir que estuvieron
participando Pues de todo el evento de
acuerdo de de acuerdo excelente y bueno
Alejandro Gil qué diste acerca de esas
preguntas como del manejo del día a día
en los puntos de venta qué nos puedes
contar yo creo Ana ingeniero Alejandro
que de pronto hay un poquito de de temor
en cómo va a ser esta implementación
porque es algo pues que va a cambiar en
gran parte Cómo funcionan los puntos de
venta cierto porque va a pasar de ser
algo local hacer algo electrónico y de
pronto las personas pueden estar un poco
asustadas y es lo que uno más o menos
puede ver en el chat lo interesante es
que nosotros hemos decidido desarrollar
de tal manera que sea lo menos
traumático posible para cada usuario es
decir No solo para la persona que es eh
digamos el el dueño del establecimiento
el empresario sino que para sus
colaboradores también sea muy fácil de
adoptar este este nuevo manejo eso en lo
que nosotros nos hemos centrado en que
no no sea algo traumático no sea algo
que que se sea difícil sino que como
vimos en la capacitación sea sumamente
sencillo entonces creo que con la
solución deos que vamos a tener a
continuación vamos a tener mucha más
claridad y vamos a dar un poco un parte
de tranquilidad de cómo hacerlo y cómo
funcionar con este nuevo post eh o
facturación electrónica para Claro que
sí antes de irnos con esas preguntas hay
un par de comentarios acerca de lo que
les estuvimos contando esa oferta que
tenemos a nivel comercial para ustedes y
nos nos preguntaron y Cómo solicito ese
soporte nosotros tenemos desde el
sistema contap un un botoncito es un
teléfono verde donde usted da click y ya
puede ingresar ahí toda su pregunta qué
es lo que requiere y va a ser asignada a
un asesor experto en ese tema para la
señora yus mida que nos lo escribió nos
están haciendo una pregunta y yo se la
quiero hacer al ingeniero Alejandro toro
y es contapyme está instalado localmente
o es vía web qué alternativas hay
ingeniero Cómo es el manejo eh nosotros
tenemos la aplicación de escritorio es
decir se instala localmente dentro de un
servidor de su empresa las grandes
ventajas que hay ahora es que los
servidores Puede que no tengan que ser
propiamente en su en su ubicación física
en su empresa usted puede contratar un
servidor a través de los servicios que
están en internet Amazon o asure allá
contrata el Hosting e instala la
aplicación el cual la puede acceder
directamente desde internet Entonces
pues no es una limita para las empresas
que conocen y que también están de
pronto a vanguardia la tecnología hacer
uso de contapyme que a pesar de ser una
herramienta de escritorio se puede
utilizar simulando beneficios en la nube
con herramientas como las anteriormente
mencionadas De acuerdo de acuerdo
Entonces ya está la respuesta y también
nos preguntan si se puede hacer factura
de contingencia con contapyme esto es
posible por supuesto señora fue una de
las preguntas que hicimos durante
mostramos también esa guía dentro de del
sistema cómo nos lleva paso a paso a
generar esa resolución de contingencia Y
eso es una de las grandes ventajas del
Software que no solamente es decir si lo
hacemos sino que mostramos paso a paso
cómo se puede organizar a través de
estas guías que están disponibles para
que todo usuario de conta py acceda a
ell muy bien Y por último me pareció muy
interesante este comentario de yus
medidia Aguilar Ella dice yo tengo cont
pye dice dice que y no es económico es
una herramienta muy buena en mi negocio
me ha ayudado mucho listo Muchas gracias
dice que no es económico yo les quiero
decir una cosa
44750 pesos al mes pago anual yo siento
que es un valor bien competitivo y más
que decir siento Pienso nosotros nos
hemos encargado de estudiar la
competencia o sea aquí hay que decirlo
porque es la verdad estudiamos la
competencia y sabemos la herramienta que
tenemos sabemos que lo que nosotros les
estamos ofreciendo por el valor que se
los estamos ofreciendo no lo encuentran
en otro lugar ustedes aquí no solamente
van a facturar ustedes van a tener un
control básico en sus negocios desde la
solución esencial de facturación con la
posibilidad de crecer Con la posibilidad
de tener integración otra persona nos
escribió eh ingeniero Alejandro no sé si
ustedes lo vieron pero decían es que en
otros lugares me están dando gratis por
un año Sí a qué costo qué va a pasar
cuando acabe ese año qué va a pasar
cuando usted termine ese periodo que le
están dando gratuitamente Cuál es el
valor que ustedes le van a cobrar porque
también conocemos herramientas donde
dicen no miren por un año le cobramos
esto le hacemos este descuento Mejor
dicho y sale como dic no coloquialmente
regalado pero al año le cobran lo que no
le cobraron ese año y lo de los que
vienen entonces sean muy conscientes de
eso y lo más importante es que piensen a
futuro en sus negocios porque no se
trata del presente esto es algo que va a
ser para toda la vida o bueno por lo que
vemos facturación electrónica en cada
punto de venta va a ser necesario
Entonces no piensen solo en el presente
piensen en el futuro y cómo esa
información se va a integrar con su
parte contable con todo lo que tienen
que reportar ante la dian Entonces yo sé
que a medida que avanzamos surgirán
otros puntos para que ustedes estén muy
convencidos de Cuál es la herramienta
que en verdad requieren sus negocios con
la visión y sueño que ustedes tienen con
ellos por lo pronto vamos a comenzar
resolviendo unas preguntas porque
nosotros estuvimos leyéndolos y
agrupamos
agrupamos en unas que las tenemos
anotadas para empezar a resolverlas y
brindarles mucha Claridad entonces voy a
empezar por esta primera pregunta
frecuente puedo facturar por la página
de la dian qué nos pueden
contar si quieren yo ahí les hago una
pues resuelvo esa duda la di tiene
dispuesto el portal para que yo haga una
factura electrónica ahora qué puedo
hacer yo con esa factura solamente
emitir es decir el registro contable no
queda en ninguna parte yo no tengo el el
toda la trazabilidad que yo puedo tener
dentro de un software como cont pime y
si me permiten Aquí les voy a compartir
pantalla para que veamos un poco de lo
que yo estoy hablando en este
momento por supuesto y es yo puedo
emitir una factura con el facturador de
la vian sí claro yo lo puedo hacer el
facturador de la Diana está habilitado
pero yo no puedo hacer ni control de mis
clientes ni un control de mis ventas ni
un control contable si esa factura fue a
crédito yo no tengo como corroborar pues
ese control que yo tengo cuando me
pagaron cuando no Mientras que si yo
tengo una solución integrada como
contapyme como veíamos en el video y
como nos contaba que es una solución que
crece junto a nosotros que tiene todos
los módulos trabajando como un relojo
cada engrane está ahí todo ayuda vamos a
ver por ejemplo yo realicé una factura
de punto de venta y la voy a mostrar en
este momento que es una factura
realizada por el método post como vimos
en el video es una factura que se
realizó en
Post que se realizó eh con los
periféricos es una factura normal y acá
está sencilla fácil yo solo registré la
factura no hice absolutamente nada más
Ahora qué pasa detrás de esa factura Qué
pasa detrás de ese simple registro que
yo hice detrás de ese registro pasan
muchas cosas cuando yo tengo un sistema
integrado como contap Entonces yo puedo
ver Si miro el inspector lo primero que
puedo encontrar es que hubo un
movimiento contable es decir que quedó
registrado inmediatamente mi
contabilidad todo lo que yo hice la
factura la cuenta de ingresos eh la
cuenta donde ingresó el dinero es
diferente la cuenta de inventarios
y vamos a ver entonces por acá Yo veo
una cuenta por cobrar es decir esta
factura fue realizada a crédito si yo
tuviera un sistema que no está integrado
esto simplemente sería un dato
informativo pero como esto es un sistema
que viene integrado si yo vengo y reviso
en la
cartera Esas cuentas que yo tengo
pendientes por cobrar Pues con qué me
voy a encontrar con esa factura
puntualmente esa la importancia de que
yo tenga un sistema integrado acá
podemos ver Es la misma factura tengo el
valor tengo el tercero puedo ver cuándo
se hizo además de poder habilitar muchos
otros datos y muchos otros Campos esto
yo no lo puedo hacer con el facturador
de la Diana yo no puedo revisar toda
esta información cuando yo tenga el
facturador de la Diana Pero hay Otro
aspecto importante yo necesito hacer un
control sobre mi mercancía sobre lo que
que yo estoy vendiendo yo necesito saber
cuál fue el movimiento entonces también
solo con procesar Nosotros le llamamos
procesar con terminar esta factura con
eh terminar entregar la factura que todo
quede bien en el sistema también yo
tengo puedo ver el movimiento de los
inventarios sin hacer absolutamente nada
más no hay necesidad de Bueno entonces
yo me voy a ir a otra parte a otro
cuadro donde voy a descontar esa unidad
No yo no tengo la necesidad miren que
acá me muestra el sistema Cuál fue el
movimiento Cuál fue el elemento o el
producto que se movió Cuál es el valor
de la venta como ustedes pueden ver algo
muy interesante Si vemos la factura me
dice que son 7000
pesos pero en movimiento de inventarios
el sistema ya me asumió porque yo le
dije que tenía ia que el valor son 5800
pes entonces un sistema tan dado como
contapyme me permití a mí realizar la
factura que es lo que estamos hablando
en este momento emitir la
factura realizar el movimiento contable
realizar el movimiento de cartera
realizar el movimiento de inventarios
realizar el movimiento de impuestos Es
más si yo tengo el módulo completo
incluso las comisiones las podría
generar para mis vendedores y esas
comisiones automáticamente las puedo
generar en el pago de nómina que
recordemos que ya hoy en día también es
estamos obligados a reportar la nómina
Entonces miren como un sistema en este
caso cont pyme como nos hace todo el
trabajo más fácil todo el trabajo que
puede ser largo puede ser tedioso puede
ser registro aquí después aquí después
aquí entonces tengo tres cuadros de
Excel tengo tres programas distintos
para poder realizar todo miren como
contap pye en una sola solución unifica
todo todo este tema que yo debo hacer
que yo debo tener el control y no tengo
que estar registrando simplemente con e
procesar esta factura ya queda listo Ana
María Cómo te parece esta integración
que tiene contapyme me encanta y de
hecho algunos están escribiendo yo tengo
contapyme y no lo cambio por nada lo
tenemos desde el 2019 es un programa
excelente aquí nuestros usuarios están
confirmando lo que decimos y y es esa
integración que brindamos vamos más allá
Aquí es cuando uno dice No competimos
por un precio que seguimos siendo
competitivos en precio valga la
redundancia pero sobre todo es la
solución que es completa aquí nos están
escribiendo una duda y con lo que tú
mostrabas nos dicen eh Buenos días estas
facturas post electrónicas se pueden
manejar crédito y contado y aquí Viene
un aspecto Y es que tenemos post
electrónico y facturación electrónica
post pues post significa punto de venta
sino que pues ya se le llamó así factura
tiquete post tirilla post es un
documento equivalente que se emite en el
punto de venta y aquí lo que estamos
hablando es en contapyme qué dijo la
dian ustedes miren yo no voy a habilitar
otro portal para hacer un post
electrónico con esos Campos adicionales
como nos lo contaban ahorita en la
capacitación yo qué les voy a brindar a
ustedes una plataforma para que hagan
sigan haciendo facturación electrónica
porque con la facturación electrónica
como la veníamos trabajando ustedes
pueden cumplir con este requisito Y eso
es lo que ustedes tienen en conta la
pyme ustedes la ven en tirilla tú tú
tenías ahorita no sé si tú la tienes ahí
ajo la tirilla o ahorita la vimos en la
capacitación algunos dicen no es que
como es en tirilla es post electrónico
eso es una factura electrónica pero se
puede generar en diferentes formatos y
en contap pye lo tenemos y sale con
todos los requisitos de una factura
electrónica con toda la información que
ustedes necesiten entonces para que lo
tengan en cuenta lo que nos preguntaban
aquí e por ejemplo Que si esas facturas
electrónicas se puede manejar a crédito
y contado ustedes ya hablaron de eso
pero qu podríamos ampliar y cómo se
integra por ejemplo con la herramienta
que tenemos de recepción de facturas qué
nos podrían contar acerca de
esto la parte la parte normativa y y ya
entonces Alejandro nos puede mostrar
dentro del
sistema recordemos algo importante y es
que Norma no permite si estoy utilizando
post
electrónico que sea a crédito porque
precisamente la razón de ser de un post
Es que a mí me están pagando los
clientes de forma rápida cierto en
efectivo con tarjeta pues a través del
datáfono no para generar una cuenta por
cobrar pero eso es si yo estoy emitiendo
post electrónico ahora bien respecto a
factura de venta electrónica existe la
posibilidad de que se pueda generar
tanto a crédito como de contado y
teniendo presente eso Entonces Alejandro
qué podemos hacer dentro de contapyme si
podemos hacer dentro del post de
contapyme pago a crédito o de contado Y
por qué Claro que podemos hacer ese pago
a crédito de hecho la factura que yo les
estaba mostrando hace un momento era una
factura hecha a crédito Por qué Porque
es una factura electrónica hecha a
través de un sistema de punto de venta
por eso es que nosotros integramos todo
para que sea mucho más sencillo y ahora
eh Ana y el ingeniero tocaban un tema
muy importante y es si la representación
que yo le di a mi cliente es una tirilla
es una tirilla porque es más sencillo de
imprimir es fácil para que el cliente la
pueda ver en el momento pero yo les
quiero mostrar aquí en contap pime
les quiero mostrar algo muy interesante
que tiene el sistema recordemos que es
una factura electrónica eso Entonces lo
tenemos claro y yo voy entonces a ver
cómo fue que yo imprimí esta factura
esta factura yo la imprimí la envié la
envié
a a la dian y la imprimí y se la
entregué en el punto de venta a nuestro
cliente que en este caso fue el
ingeniero Alejandro toro
le entregué una
tirilla todo lo que les voy a mostrar es
a partir de una sola acción en el
sistema Entonces le entregué esta
tirilla la podemos ver con todo lo que
requiere la dian qfe QR el sello la
fecha de emisión la fecha de validación
este tipo de de factura que se entrega
normalmente en los puntos de venta pero
ya es una factura electrónica ahora Esto
fue lo que yo entregué al cliente Yo
dentro de la obligación es que yo debo
enviar esta factura tanto a la dian como
al correo del cliente Entonces yo le
pregunto al ingeniero en este momento
ingeniero a usted le llegó esa factura a
su correo
Eh sí Acabo de llegarme un correo voy a
compartir pantalla como para que veamos
cómo me llegó la
información permítanme acá comparto
listo aquí me llegó un
correo ya lo están viendo Sí estamos
viendo tu pantalla y Dentro de este
correo pues me aparece la información
primero con el asunto de lo que la
normatividad indica ese asunto tiene que
estar con unos Campos específicos los
datos del emisor el nombre el número de
la factura el tipo de operación y
también a su vez tiene que tener una
información de un archivo adjunto ese
archivo adjunto miren que es una
archivo.zip lo voy a
descargar la ese archivo cuando se
descarga Eh pues lo que nos va a mostrar
es que tiene dos
información
uno
un xml que es en sí la factura de venta
electrónica ación como la di lo recibe
un archivo que está basado con unas
etiquetas dentro de esas etiquetas pues
está toda la información de la factura
los datos del emisor el número de la
factura los datos del adquiriente tod la
discriminación de productos esto es un
xml listo ahí para quien no lo conocía
pues es una información que está basada
en buenas reglas por parte de la di pero
también dentro de ese archivo pun zip
Viene un segundo archivo y es un PDF en
este caso es la representación gráfica
esa representación gráfica viene y me
pueden generar también tal cual como
como Alejandro lo acaba de mostrar una
representación gráfica con tirilla donde
esa información tiene un código QR ese
código QR al escanearlo con un celular
me va a llevar directamente a la página
de la diá donde está el documento
electrónico está también todos los datos
del código cufe que es la información
con el cual está en la dian y la
discriminación de todo lo que la
normatividad indica respecto a la
información del documento eh Ya en la
representación gráfica es decir
discriminación de los productos de los
servicios los impuestos y ya información
pues adicional de de lo que es eh la
para la venta entonces miremos algo que
que sí sí se está generando eh un
documento electrónico y se está
entregando una información pues que es
muy fácil para que el adquiriente en
este en este caso el usuario final pues
la tenga en su email ya yo sí Yo quiero
como empresa imprimirlo porque la
persona dice Sí imprímela para yo
llevármela para tener el sustento ya
mientras me llega el correo electrónico
porque eso tiene que ser casi inmediato
pues le puedo imprimir pero recordemos
que no es obligatorio la impresión del
documento en trilla entonces las
personas que había ahora decían en un
comentario Ah que nos va a salir costoso
que porque se quería evitar la impresión
y que la dian decía que todo lo
electrónico era para evitar impresiones
y que ayudar al planeta Pues es que la
idea no es que se imprima cierto solo si
alguno de sus clientes le dice venga yo
qué comprobante me llevo ya porque no
tengo acceso al correo entonces pues
usted se la puede imprimir de lo
contrario usted le dice a su correo le
llega ya si tiene acceso a él miren su
celular eh que ya le tuvo que haber
llegado la factura electrónica de venta
y allí está la información ya si usted
la quiere imprimir pues descargue el PDF
o la representación gráfica pero
digámosle el objetivo es ese tener como
esa información mucho más rápido para
poderla entregar a los usuarios finales
a través del correo mm maravilloso me
encanta Este ejemplo y ahí ustedes lo
pudieron ver totalmente en vivo Sant
Patricia nos escribe Cómo hago para que
mi tirilla
de factura post nos dice la señora
Sandra quede con el qfe y el QR bueno
Esto es una factura electrónica
solamente que se está imprimiendo o la
estamos viendo en forma de tirilla y ya
tiene todos los requisitos nosotros en
el portal de clientes tenemos recursos
excelentes un paso a paso s sencillo
para ver cómo lo podemos hacer Qué les
parece si sí
claro para complementar lo que le estás
diciendo a nuestra usuaria recordar que
desde la desde las últimas
actualizaciones ya viene el formato de
tirilla con el cpe y el QR Entonces lo
único que ella debía hacer es cambiar el
documento con el que está imprimiendo la
factura electrónica porque recordemos
que tienes una factura electrónica una
vez cambie ese documento ya en el
sistema contapyme ese documento Ya está
predefinido ya está prediseñado ya está
listo para que pueda ser usado por ella
y por todos los clientes que que lo
necesite muy bien muy bien tenemos una
pregunta super constante aquí y nos dice
Hola Me pueden responder esta duda por
favor si facturo post electrónica dicen
desde post Gold Cómo llevo Cómo la llevo
a cont
pime Claro que sí la idea es que del
Software que usted tenga pues La idea es
que el software le permita generar
archivos eh eh de los movimientos
contables desconozco la aplicación que
nos menciona pero recordemos una de las
ventajas de contap es que puede importar
información desde archivos txt planos o
copiando y pegando una estructura desde
un archivo de Excel Entonces si su otra
herramienta tiene esa posibilidad de
exportar o generar esos asientos de del
movimiento de lo que hacen las ventas
Pues dentro de contapyme eh
Sencillamente usted la puede volver a
cargar sin tener que red digitar cierto
pero todo depende digamos de la
estructura del otro sistema que s pueda
llevar los archivos Excel nosotros
dentro de contapyme Pues tenemos la
posibilidad de que ese movimiento
contable se cargue copie y pegue o
simplemente se importe desde la
estructura hacia la operación de
movimiento contable y así sus estados
financieros queden
actualizados excelente y tú dijiste algo
muy importante depende de lo que le
permita hacer esa herramienta no la
conocemos por eso les decimos eh gratis
o o muy muy económico A qué costo
después qu va a pasar con su información
será que s va a poder acceder a ella o
ya le dicen Ah usted quiere ver las
ventas que hizo durante ese año que le
dimos Ah tiene que tener programa o si
no no puede ver nada entonces revisen
realmente Cuál es ese alcance qué es lo
que les están brindando porque que aquí
en cont pye ustedes tienen todo y más de
lo que necesitan y pueden iniciar con lo
básico nos preguntaba Nubia Cardona el
valor de
44750 mensual es ilimitado la
facturación Bueno ese valor es mes pago
anual es decir usted hace una
suscripción Para todo el año lo podemos
llamar así como una suscripción tengo mi
sistema tengo mi mi plan de facturas las
facturas allí hay un plan incluido eh No
quiero decir la cantidad porque en este
momento no la tengo muy muy clara sin
embargo Si usted dice no el plan que
viene ahí en ese valor no suple
completamente la necesidad que yo tengo
de facturación yo facturo más entonces
usted puede adquirir un plan de facturas
más grande adquiere primero el que viene
con el con el plan o dice no de una vez
yo quiero un plan más grande y ahí
revisamos cuál sería el valor pero no
hay limitantes usted de acuerdo con lo
que necesite va a poder tener una
herramienta con todos todos sus
requerimientos para su negocio entonces
para que lo tenga presente aquí la
usuaria nos es bueno tenemos una
pregunta vamos a avanzar con esa
pregunta de lo que nosotros
agrupamos de los comentarios del chat y
dice puedo generar una resolución tipo
post y asociarla en contapyme para
enviarla electrónicamente y varios nos
preguntaron Necesito una resolución de
pos electrónico puedo continuar con la
que tengo de facturación electrónica
única y solamente lo que hago es
imprimirla en forma tirilla si se
necesita que nos pueden
contar Bueno ahí es importante Resaltar
que lo que vamos a hacer en contapyme es
facturación electrónica a través de la
operación post eso qué significa que si
yo ya tengo una resolución de
facturación Electrónica lo único queo a
hacer es asociar ese documento de
soporte que ya tengo configurado en
conta p en mi operación de punto de yo
no deo a hacer nada más si yo quiero
eh tomar una nueva
resolución para que quede dividido las
operaciones que van por punto de venta y
las operaciones por facturación y ventas
en conta pye Yo podría hacerlo pero una
una resolución de facturación
electrónica si yo voy a generar una
resolución de post electrónico Por
llamarlo de alguna forma y la vo a
intentar
eh integrar en conta pyme no es es
posible porque la solución que nosotros
hemos desarrollado de facturación
electrónica para pos entonces ahí se
debe hacer facturación electrónica
Asimismo si yo no tengo nada de
documentos electrónicos en este momento
no tengo nada de facturación electrónica
en este momento lo que debo hacer es el
tema de habilitación todo el tema que
debe llevar la facturación electrónica y
esa resolución integrarla con el sistema
conta para poder emitir fact as
electrónicas para
post muy bien y aquí también tenemos
otra pregunta cómo hago el cambio de
resolución cómo sería
esto el cambio de resolución si yo tengo
la post simplemente es en el documento
de soporte es indicar la resolución de
facturación electrónica recordemos que
en conta pim tenemos una guía de montaje
esa la mostramos ahí en el videítos
puede puede de pronto reter un poco el
video y a través de esa guía de montaje
les explicamos Cómo se puede asociar una
nueva resolución porque en este caso
sería una nueva resolución una
resolución de facturación electrónica en
este caso para el documento de soporte
de punto de venta entonces hay unos
pasos que se deben hacer en la di de la
generación y hay unos pequeños pasos que
hay que hacer en cuenta pyme para
asociarla en el documento de soporte en
el portal y en la guía de montaje
encontramos Cómo se puede hacer ese
cambio de
resolución muy bien muchas gracias alejo
y nos escribió ingeniería y estructuras
HM en acero al fuson de recepción
contapyme se deben llevar todas las
facturas que nos llegan al correo o solo
las de crédito y esa es una
funcionalidad que tiene contapyme
espectacular Yo sé que no aquí no
estamos hablando de cuando yo emito una
factura sino cuando yo recibo una
factura por una compra que dice cómo
cómo trabaja cont pim en cuanto a eso
porque tiene que ver con la integración
qué nos pueden contar ustedes de este
tema qué pasa con esas facturas que
recibo en cont
pime recordemos que este es lo que tú
decías esto es un servicio de recepción
no tiene que ver directamente con esta
facturación y es un servicio que ofrece
contap es yo recibo las facturas en el
buzón y yo lo que puedo hacer con esas
facturas que recibo es que las puedo
convertir en compras directamente desde
cont finin se hace una integración lo
pueden revisar en el portal El ejemplo
práctico que tenemos es una integración
completa esa factura que me envía a mi
mi proveedor yo lo que hago es enviar al
buzón del buzón la descargo en contap y
contap automáticamente me la convierte
en una factura de compra para que yo ni
siquiera tenga que digitar para que yo
no tenga que digitar la información sino
que contap solamente y él solo
interpreta la información a partir de
ese xml que él me tuvo que haber enviado
y Él lee la información y genera la
factura de compra es una funcionalidad
super buena que ahorra demasiado tiempo
para todas las empresas para todos los
usuarios ahorra muchísimo tiempo y
entonces tenemos la funcionalidad que no
es propia de esta capacitación Pero vale
la pena pues mencionar que tenemos esa
funcionalidad dentro del sistema sí esas
integraciones super valiosas y volviendo
a facturación electrónica nos
dice mi programa de facturación eh Por
ejemplo tiene conta pyme la mejor
solución para su negocio y el total de
facturas adquiridas ya no le alcanzan
puede adquirir un mayor número sí como
les comentaba en el valor de
44750 pes mes pago anual Hay un plan de
facturas e allí ya está incluido sin
embargo si esas no le alcanzan usted
puede adquirir un plan de mayor número o
si usted utiliza ese por ejemplo en 6
meses ya se acabó porque está facturando
muchísimo en su negocio puede adquirir
un plan nuevo o cuando ya termine el año
de vigencia que tiene ese plan de
facturas puede adquirir uno nuevo y el
valor es de acuerdo con esa cantidad que
usted necesite para su negocio Porque
evidentemente si alguien dice No yo
necesito solo 300 facturas para el año a
diferencia de alguien que dice No yo
necesito 10,000 Pues el valor es
distinto hay valores super competitivos
para que vayan a la parte inferior
soliciten asesoría y con mucho gusto les
ayudamos bueno por aquí no vamos con esa
pregunta vamos con esta pregunta que
dice se cumple con todos los cambios de
facturación electrónica dice 1.9 Bueno
ahí estamos hablando del anexo en er
Alejandro
toro Bueno ahí hay que tener en cuenta
varios
aspectos con la entrada en vigencia de
la resolución
00165 lo que se hizo con la dian era
tener como dos segmentos de dentro de
esa resolución dos segmentos orientados
A qué un primer segmento orientado a lo
que son cambios en la facturación
electrónica donde se adoptó un anexo
técnico anexo técnico versión 1.9 y otra
parte que es lo de la adopción de los
documentos equivalentes electrónicos con
la anexo técnico
1.0 respecto a facturación electrónica
hay unos cambios notorios con la entrada
en vigencia que eso ya entró hace algún
tiempo hace unos meses eh para el anexo
técnico 1.9 por ejemplo eh Ya para
facturación electrónica y respondo una
de las preguntas que allí en el chat que
si contap me permitía facturar
electrónicamente en moneda extranjera sí
lo permite y uno de los cambios
precisamente para el anexo técnico 1.9
es eso que en el anexo técnico anterior
en el 1.8 cuando se hacía una factura en
moneda extranjera yo podía emitir los
valores dentro del xml en esa moneda
extranjera bien sea euros dólares yenes
libras podía notificarlo y la día no iba
a generar ninguna notificación o
validación al respecto hoy día ya con el
anexo técnico 1.9 la Diana indica que se
tiene que obligatoriamente
obligatoriamente entregar todos los
valores en pesos en la moneda nacional
colombiana y es cop eso qué quiere decir
que yo tengo no es quiero tengo que
emitir facturación electrónica y el xml
se genera y se construye en la moneda
pesos Ah pero es que mi cliente que está
en estado Estados Unidos o en España él
no entiende esa divisa Él no entiende
que pagó en pesos él me pagó fue en
dólares Entonces yo cómo voy a hacer
para entregarle a él la factura se le
entrega el xml Pero dentro del xml que
viene todo en pesos hay unas etique tias
que se llama totales un apartado
especial que son unos Campos extensibles
que la dian puso donde dice mire para
las personas del exterior en estos datos
extensibles usted puede marcar los
valores en la moneda extranjera pero de
resto todo el 99% de la factura tiene
que ir es en pesos y así mismo esa misma
información entonces en la
representación gráfica va a salir un
apartad too donde toda la estructura de
la representación gráfica está en pesos
pero va a haber un apartad too especial
donde Ed dice mire estos son los valores
totales en otra moneda cosa que la
persona que me pagó de Estados Unidos
Pues a pesar de que va a ver la factura
en pesos Pues tiene una parte especial
donde dice ay estos son los valores
correspondientes en la moneda suya en en
dólares entonces allí la persona pues va
a poder tener Claridad sobre el pago que
hizo eso fue por ejemplo uno de los
cambios del anexo técnico 1.9 otro de
los cambios está en que incorporó ya la
posibilidad de poder emitir facturas a
un tipo de documento 48 que son las
personas que tienen como un permiso de
para trabajar en Colombia que vienen
desde Venezuela es otro tipo de
identificación fiscal para los para los
personas que vienen de allí otro de los
cambios es que indica que las notas
crédito que no tienen referencia a una
factura es decir yo no esta nota crédito
que estoy devolviendo eh A qué factura
realmente la revelaci no entonces la
dian dice Entonces notifíqueme el
periodo con que va a afectar tengo que
decir el primer día del mes y el último
día del mes que voy a afectar con esa
nota crédito y dentro de cont pim está
todo esto implementado listo entonces
esos cambios del anexo técnico 1.9 están
totalmente listos y están implementados
desde hace tiempo donde Ya entraron en
vigencia en Colombia y pues en
facturación electrónica bien sea tanto
para la facturación a través de las
operaciones de ingresos o de facturación
y venta o de la operación de post pues
quedan implementados para que se cumplan
con el
requerimiento muy bien muy bien
ingeniero muchísimas gracias y avanzando
con más preguntas de el chat que bueno
hemos estado hablando de las que
recopilamos y esas que que nosotros
agrupamos también nos preguntó blanca si
un establecimiento una cigarrería que
vende un promedio mensual de 2 millones
tiene que tener el
Pos bueno a ese respecto quiero agrupar
varias preguntas que veo también de de
de este tema que si soy una miscelania
que si soy una tienda de Barrio que si
soy un supermercado que si soy
diferentes pues tipos de almacenes Ya
vimos en la presentación que hay un
reglamento donde la di dice mire si
usted es una persona natural porque
puede que sean esas empresas esas
tiendas están registradas esa persona
natural que están facturando por debajo
de 3500 vts
eh el requerimiento eh No le obliga
cierto no le obliga a emitir factura de
venta sin embargo
eh aquí Viene un tema ya más que
normativo o legal Viene un tema
comercial y y atiendo también otra
pregunta de de las que nos han hecho que
están por allí que dicen Si yo como
persona no estoy obligado a emitir una
factura cierto dice si yo no estoy
obligado obligado a emitir facturación
electrónica pero tengo clientes que me
exigen factura electrónica lo puedo
hacer dice que también que hay
contadores que dicen que inician con
facturación electrónica que una vez se
inicia tienen que seguir con facturación
electrónica y otros dicen que puedes
seguir con factura normal entonces Aquí
voy a mezclar varias preguntas y es que
y respuestas si yo soy un tendero si yo
soy una panadería si yo soy una mercado
una droguería y no estoy en la
obligación de emitir de facturación
electrónica pues no estoy obligado
cierto la ley no me obliga entonces Eh
puede que un cliente me diga o
entrégueme no Yo no estoy obligado Ah
bueno cuál va ser el perjuicio ahí para
ese vendedor para esa empresa que está
facturando que muy seguramente quien
está comprando le va a decir ah usted no
me va a emitir a mi factura de venta
electrónica y yo necesito llevar es una
factura de venta electrónica para mi
empresa o para mí para poderme deducir
este pago o este costo o los impuestos
en esta transacción de compra que le
estoy haciendo a usted y usted no me
está mitiendo factura de venta
electrónica Entonces pues no le voy a
comprar me voy para otra tienda donde sí
me emitan factura de venta electrónica
me voy para otro minimercado me voy para
otra droguería porque lo necesito que me
entreguen a mí una factura de vienta
electrónica para deducirme yo como
comprador esa transacción de compra que
le hice a usted bien Entonces miren que
ahí viene un tema ya comercial donde
usted lo pueden dejar a un lado sus
clientes por no entregar una factura de
venta electrónica Ahora aclarando la
otra parte de la pregunta si usted ya
empezó con facturación electrónica y
aquí quiero también responder otra de
las preguntas que nos hicieron que cómo
me doy cuenta si yo soy facturador
electrónico pues Recuerden que ustedes
tienen que hacer un proceso de
habilitación o el facturador tiene que
hacer un proceso de habilitación para
decirle la d Mire yo vo a empezar a
emitir facturación electrónica el hecho
de yo hacer ese proceso de habilitación
ante la
me genera me
entrega en el Root una
responsabilidad es una responsabilidad
que es el código 52 que me identifica a
mí como responsable de facturación
electrónica entonces si yo tengo ya en
el rot esa responsabilidad 52 de
facturación
electrónica cada vez que yo emita una
factura de venta tiene que ser
electrónica ya no existe una factura de
venta que digan no es que es papel no
esa de tario papel es la de
contingencia pero yo no puedo entregar
yo tengo la responsabilidad de
facturación electrónica no hay ningún
documento ante la dian que diga usted no
puede entregar factura de venta que no
sea electrónica no hay ningún mecanismo
no hay ningún documento equivalente
entonces si yo ya adquirí esa
responsabilidad y entré como voluntario
a facturación electrónica o la norma me
obligaba Sí o sí de ahí en adelante
tengo que seguir emitiendo facturación
electrónica
s De hecho eso se une con una pregunta y
aquí nos escribió Diana menjura que
aclarar eso qué pasa si no estoy
obligado a emitir facturación pero tengo
clientes que me exigen que les emita esa
facturación electrónica y nos deja un
comentario hay contadores que dicen que
si Inicia con facturación electrónica
debe seguir con facturación electrónica
y otros dicen que puede seguir con
factura normal que eso ya no sería una
factura normal factura normal no existe
Todo en Colombia es factura fa ación
electrónica Entonces ya tienes la
responsabilidad y sigo con facturación
electrónica transmitiéndole en
validación previa
la listo perfecto muy muy claro aquí nos
dice luz Buen día una consulta se tiene
un sistema contable diferente a
contapyme pero se desearía tener la
facturación para punto de venta
electrónico con contapyme Cómo puedo
alimentar el otro
recordemos que contapyme está es un
sistema completo entonces ahí lo ideal
sería que migre todo el sistema a cont
pin para que contap pueda tener toda la
información que que ella requiere no
solo la facturación sino todo lo que
lleva por detrás la facturación que de
pronto en este momento esté
diligenciando con el otro sof lo ideal
Entonces en este caso es que pueda pasar
migrar todo lo que tiene ese software a
py que seguro que podemos adaptar eh
todo su modelo MM y que además hay un
beneficio cuando usted se pasa de otra
herramienta cont pye hay un beneficio
también económico entonces ahí les
cuento ese datico para que vayan a la
parte inferior al botón amarillo y
accedan a él para que disfruten ese
beneficio que está para todos ustedes
aquí tenemos una pregunta también de
Jorge Andrés nos escribió Cómo es el
manejo para la venta de tiquetes de
viaje de transporte intermunicipal
ustedes tienen el módulo del dice el
modelo del tiquete y se ajusta al
programa de contabilidad eso nos escribe
Jorge Andrés qué podemos decirle muy
bien Vamos a tener presente que la di
maneja factura de venta electrónica y
adicionar la factura de venta
electrónica hay un concepto que se llama
los documentos equivalentes a la factura
de venta electrónica que uno de esos
entos equivalentes es el post que
estábamos hablando en esta sesión
resulta que dentro de los 12 documentos
equivalentes que ahora ya van a ser
electrónicos existe el documento
equivalente de tiquetes de transporte de
de
pasajeros esa información de un tiquete
de transporte de pasajeros eso nos da
son unos datos que son muy similares
todo el 90 y tanto por a la factura de
venta electrónica
simplemente que hay unos campitos
extensibles unos Campos llamémoslo
adicionales donde vamos a identificar
una información propia del transporte
por ejemplo el número del vehículo que
está saliendo eh la hora del vehículo en
la factura Pues el puesto o el asiento
que me entregaron a mí el lugar de
salida y el lugar de destino entonces
son datos adicionales que yo tengo que
notificar dentro del xml de ese
documento equivalente
electrónico Cuál es la gran ventaja qué
contapyme tiene dentro de las
operaciones diferentes Campos
adicionales para que los usuarios los
personalicen y les pongan los nombres y
los relacionan en el xml como ellos lo
necesitan Entonces es así como una
empresa de transporte va a poder
utilizar esos Campos adicionales y
cambiar por ejemplo en vez de dato uno
le pone eh lugar de salida o lugar de
origen en vez de dato dos le pone lugar
de destino en vez de dato tres le pone
y diligencia esa información adicional
los datos de la factura de venta Cosa
que cuando se genera el xml pues
entonces esos datos que diligenció se
incorporen dentro de la estructura de
Campos extensibles en el xml y así que
el documento validado con el
requerimiento de la Entonces sí se puede
hacer y en cada uno de los diferentes
momentos porque eso tiene un calendario
de inicio pues entonces daremos por
ejemplo una charla de explicación al
respecto muy bien ingeniero las empresas
de servicios públicos deben emitir
factura
electrónica lo pueden hacer lo pueden
hacer porque es que los servicios
públicos también son un documento
equivalente electrónico o documento
equivalente que se va a convertir en
electrónico entonces Siempre vamos a
tener presente son 12 documentos
equivalentes entre ellos están por
ejemplo resumamos algunos el tiquete de
máquina registradora post el extracto
los peajes los las facturas de los
documentos de servicio público eh las
boletas de ingreso a cine Los tiquetes
de transporte aéreo Los tiquetes de
transporte terrestre eh los documentos
cuando uno invier invierte en bolsa de
valores Esos son los documentos
equivalentes a quién equivalentes a una
factura de venta electrónica eso qué
quiere decir que si yo no puedo emitir
uno de esos documentos equivalentes
fácilmente lo puedo utilizar como la
factura de venta porque la factura venta
digámosle es el papá que va a agrupar a
todos esos documentos
equivalentes emito como electrónico pues
emito la factura vienta electrónica muy
bien ingeniero Gracias Carolina nos
escribió Buenos días una estación de
servicio de combustible minorista está
obligado a emitir post electrónico
podría solo emitir factura
electrónica Ya teniendo presente que si
son sus clientes Puede que no esté
obligada pero si sus clientes lo exigen
porque hicieron de pronto algún contrato
le pongo el caso la estación de
combustible dice Yo hice un convenio con
esta empresa de taxis o con esta empresa
de busetas y todas las busetas tienen
que venir aquí a a cargar el combustible
No importa que sea minorista porque
pueden tener contratos así convenios así
pero resulta que esa empresa con la que
hizo el convenio le dicen Bueno yo le
voy a pagar a usted tanta plata mensual
por la carga de todos mis vehículos
emílio o esa esta empresa de las busetas
o de los taxis pues va a poder va a
querer descontarse de sus impuestos y
sus declaraciones ese pago que está
haciendo en la compra del combustible
entonces allí lo más probable es que le
exija entrégueme una factura electrónica
que pueda estar validada ante la di por
lo tanto Sí sería necesario que
estuviese habilitada y registrada para
poder prestar ese servicio con ese
documento electrónico muy bien ingeniero
a qui nos escriben si emito post
electrónico cada factura se debe enviar
una vez se cierre la factura o se puede
enviar en lote al final del
día bueno eso eso de enviar en lote no
está estipulado por la normatividad en
ninguna parte la misma di con sus
directores en conferencias han dicho
nosotros no manejamos algo que diga
acumule y envíe Pues un lote de facturas
al final del día o a cierta hora o a
medianoche no Por qué Porque es que lo
que estamos haciendo es un modelo de
facturación electrónica validación
previa eso qué quiere decir que yo al
momento en que hago el documento
electrónico se lo tengo que entregar a
la diam para que lo valide para yo
podérselo entregar al adquiriente o
cliente
final resulta que son prácticas que las
empresas adoptan pero son prácticas que
asumen Bajo su propio riesgo porque
realmente no está permitido que yo diga
acumulo facturas de la mañana y al
mediodía envío y y acumulo facturas de
la tarde y en la noche envío no la idea
idea es que si el cliente me está
diciendo necesito mi factura yo tenga la
posibilidad de decirle si señor
Permítame un segundo yo ya le genero la
factura que de una vez validada en la
dian y entregada al adquiriente final
entonces digámosle que en conclusión
normativamente no hay algo que avale
poder Entregar facturas en lote ya Eso
depende de las prácticas empresariales
que asumirían un riesgo el no cumplir
con ese
requerimiento muy bien por aquí nos
dicen María Cristina buenos días cómo
puedo hacer cuando un proveedor no me em
factura electrónica y me dice que no
está obligado Cómo compruebo eso por ahí
franzu también nos dice que si en el
Root se puede comprobar que está
obligado o no Claro que sí hace un
momento hablábamos de la responsabilidad
52 entonces si yo soy un comprador y le
estoy pidiendo a mi proveedor entrégueme
una factura de venta electrónica y esta
persona me dice No yo no tengo la
responsabilidad yo no le puedo emitir
factura venta electrónica usted cómo lo
comprueba Señor me comparte de su Root
si en el rot él no tiene la
responsabilidad 52 Usted ya sabe que él
no es facturador electrónico Pero
entonces para eso y aquí quiero aclarar
una de las preguntas que también veo por
allí al final Don existe otro documento
electrónico es que son varios que se
llama documento de soporte en compras a
sujetos no obligados a emitir factura de
venta o documento equivalente y ese
documento Qué es ese es otro documento
electrónico ojo y no lo vamos a
confundir y aquí respondo la pregunta
que hay más abajo los documentos
equivalentes son lo mismo que el
documento de soporte en compras a
obligados No señores el documento
equivalente es un documento que es
equivalente a la factura de venta
electrónica Para yo poder emitir
documento equivalente tengo que tener la
responsabilidad 52 porque yo soy
facturador electrónico y como soy
facturador electrónico tendré la
posibilidad de emitir o factura de venta
electrónica o si mi modelo de negocio lo
permite documento equivalente a la
factura de venta electrónica listo eso
miré como ladito uno documentos
equivalentes y factura de venta
electrónica ahora miremos este otro
ladito este ladito es el de documento de
soporte ojo en compras a sujetos no
obligados a emitir factura de venta
electrónica es decir es un documento que
yo estoy autog generer porque cuando le
compré a alguien esa persona ese alguien
ese proveedor no estaba obligado a
expedir factura de venta electrónica ni
documentos equivalentes como no estaba
obligado entonces yo voy a decirle di y
entonces esta compra o este gasto que yo
hice a esa persona que no está obligada
que él no me emitió factura de venta
electrónica que él no me emitió un
documento equivalente electrónico
Entonces yo como lo sustento en mis
costos o en mis gastos y en mis
impuestos que me quiero descontar ante
usted entonces la creó ese documento que
se llama documento de soporte en compras
a sujetos no obligados a emitir factura
de venta electrónica y es que usted como
comprador se
autoexpo documento diciéndole dian Yo
acabo de
autoemocion o impuestos de contables mm
muy bien Inge aquí nos dice gestión
contable si no supero topes no soy
responsable de IVA ni impuesto al
consumo no estoy obligado a facturar y
mis ventas las hago por orden de entrega
no por post tengo que hacer post
electrónico mm bueno nuevamente esos
documentos pónganle en el título que
quieran entrega remisión
eh recibo no son documentos legales
sí no son documentos que para quien lo
recibe pueda decir venga yo con este
documento lo incluyo en mi próxima
declaración o me descuento el impuesto
de IVA No porque no son documentos que
están electrónicamente transmitidos a la
dian y la d no maneja ningún tipo de
esos documentos con título x y z no
entonces ahí lo que la persona va a
tener que analizar es eh mis clientes
son de las personas que me exigen a mí
la factura de venta electrónica para
descontarse los impuestos y Los costos
si es así debería él entonces así no
estoy obligado existe el concepto de
vinculación voluntaria para facturación
electrónica y empezar a emitir para que
sus clientes pues no lo desechen y
empiecen es a buscar a otros proveedores
que así sean facturadores electrónicos
mhm y acerca de eso yo te quiero
preguntar ingeniero porque estamos
hablando con con algunas personas y
alguien comentó no fui a este
establecimiento es super conocido compré
algo y les dije que me dieran una
factura electrónica me dijeron que no
estaban obligados a facturar y me
hicieron llenar un formulario larguísimo
usted quiere su factura escanee este
código QR envíe sus datos un correo
porque como no estamos obligados si
usted la quiere tiene que llenar todo
eso y espere a ver si le responden y
cuándo se le envían qué pasa con esos
casos claro esos son como digamos malas
prácticas y arandelas o o o
restricciones que las empresas le están
poniendo a los clientes para tratar de
de de de desmotivar la solicitud de
facturación electrónica y Y eso es
preocupante porque el objetivo de la
dian es poder tener eh las empresas en
Colombia con facturación electrónica al
100% nada más esta semana Hub una
noticia de parte de la dian que cerró un
outlet de una tienda Deportiva en Bogotá
por el hecho de que no estaban
entregando facturación electrónica como
correspondía y las sanciones por no
entregar facturación electrónica si
estoy responsable eh Son bastantes O sea
no solamente está en pagar impuestos y o
en pagar sanciones sino también hasta el
cierre del establecimiento por ciertos
días entonces miremos que ante esas
malas prácticas qué es lo que se puede
hacer eh poner quejas poner quejas y
pues más que a la Diana la
superintendencia también de industria y
comercio donde si la persona tiene una
obligación de entregar factura y
sabiendo que la di dice Es que para una
factura usted lo lo único que le pueden
pedir es n nombre y un correo y chao
pare de contar si usted ya le están
pidiendo otra información que diligencia
este formulario que descargue el QR que
regístrese por esta página Ah ya son
trabas que le están poniendo al proceso
ágil de facturación puede eh comentarlo
Y pues muy seguramente esas empresas que
están obligadas a facturar eh van a ser
visitadas por entes de control MM
superimportante y aquí Beatriz niño nos
dijo que si ella va por ejemplo a
Panamericana a comprar eh de papelería y
le dan un post eso no lo puedo deducir
de renta dice ella y pues como tú lo
mencionabas si no es factura electrónica
O sea si no tiene todos los requisitos
de una factura electrónica pues no lo va
a poder utilizar para deducciones en ese
caso pero aclaremos eh De pronto ahí
complementemos algo Ana porque si es
post electrónico y le facturaron al
tercero código 2 2 2 22 que son 12 veces
el número dos que es el consumidor final
ya recordemos no existe ese de 22 que
era cliente mostrador o ventas de
contado ese concepto ya no y de una vez
atiendo también otra de las preguntas
que hay por allí que que si existía ese
concepto no ya es el 12 veces 2
consumidor final si a mí me entregan un
documento una un documento electrónico
post por ejemplo esta entidad que que
puede que lo tenga ya ese documento para
mí como comprador no me sirve para
deducción de impuestos y
porque no me están identificando a mí se
lo hicieron fue el código genérico 2 2
consumidor final si yo lo quiero para
deducción de impuestos y costos Entonces
yo le voy a decir a esa entidad mire
emílio de mis declaraciones indos y
costos impuestos descontable Así es así
es Y en varios establecimientos ya lo
hacen así le preguntan a uno necesita
factura electrónica y ya ahí la generan
si es necesario muy bien nos dicen que
si una persona natural tiene dos
establecimientos de comercio cada
establecimiento debe generar factura
electrónica no es necesario no es
necesario por ejemplo dentro del sistema
se puede administrar una misma
resolución para diferentes sedes y al
tenerlo centralizado Pues el sistema lo
que va a hacer es controlar la
numeración consecutiva de cada una de
las sedes y va a poder trabajarlo pero
por orden yo diría sería chévere que los
maneje de forma separada porque así
usted va a tener para la ced un una
resolución con un prefijo y para la CD
dos otra resolución con otro prefijo
cosa que usted pueda a través de
simplemente las resoluciones y los
prefijos saber en esta CD un En qué
venta vamos Ah vamos en la factura de
venta número 50 y en esta ced dos vamos
en la factura de venta número 380 por
qué porque tiene consecutivos distintos
pero ya digámosle que es a gusto del
usuario final el que dice cómo lo quiere
manejar la posibilidad existe de
unificarlas o trabajarlas de forma
separada eso ya lo hablamos sin embargo
si hay algún punto por precisar dice Ana
respecto a una empresa de transporte no
obligada a facturar como propietario de
vehículo debo hacerles un documento
soporte para poder llevar como deducible
los descuentos que me hacen
Eh sí recordemos ente el concepto de que
si la empresa no esta obligada Y usted
se quiere deducir impuestos o costos
asociados a la negociación con ellos
pues para eso usted tiene la posibilidad
de autogenerarse El documento de soporte
en compras a sujetos no obligados a
emitir factura de venta que hace un
momento explicábamos de acuerdo Diana
nos dice si es un descuento de nómina
para el empleado no se puede generar
documento post
eh No ya estaríamos mezclando otro
concepto cierto la parte de facturación
para los empleados no aplica eso ya
entra dentro de los conceptos de nómina
electrónica que también es otro de los
documentos electrónicos de todo el
entorno que la dian maneja Y entonces ya
ahí se manejaría pues dependiendo de
deducciones o de devengos que es lo que
se notifica Pues el procedimiento del
descuento que se le va a hacer al
empleado para que en su Próximo pago de
nómina pues entonces quede reportado a
la di o si de pronto fue que ya lo hizo
y se le olvidó involucrarlo existe el
documento de nota de ajuste a un
documento de nómina donde puede
involucrar ese ese descuento para que
quede transmitido a la Diana pero ahí
estamos hablando son netamente de
documentos para nómina electrónica que
es otro ambiente dentro de la di de
acuerdo Adriana nos dice si se realiza
factura electrónica no es obligatorio
realizar el
post bien pu Alejandro eh si yo realizo
facturación electrónica no estoy
obligado a hacer po por la di nos indicó
como vemos en la capacitación eso F una
de las preguntas que nosotros realizamos
en un comunicado de prensa nos aclaró No
mejor si inmediatamente y vimos también
como ellos nos explicaban que era mejor
si pasaban migraban de inmediato a
facturación electrónica entonces no es
no están obligados Air Chapos muy bien
contabilidad aral escribió Buenos días
puedo seguir utilizando la misma
resolución de la dian que tengo vigente
para las facturas post mayores a 5
vt estoy estoy asumiendo que estamos
hablando de la resolución de facturación
electrónica que tiene para las
eh operaciones de punto de venta que
superan es int esa resolución de
facturación electrónica la puede seguir
utilizando para que se registre en en
operaciones ya de punto de venta pero
son facturas electrónicas realizadas a
través de un punto de
venta escribió se debe nueva resolución
para consecutivo de post
electrónico en este caso si ya tiene la
resolución de facturación electrónica no
debe generar ninguna otra resolución
simplemente asociarla y si no tiene
resolución de facturación electrónica
debe generar una resolución de
facturación electrónica para asociarla
en la operación de punto de
venta muy bien asistente ingeniería nos
escribe buenos días pero entonces para
definir el tema si se realiza documento
soporte electrónico No es necesario
realizar factura
electrónica bueno el documento de
soporte recordemos que lo hago yo y es
para mis compras o para mis gastos lo
miro desde mi empresa hacia mis
proveedores de productos o servicios
porque esas personas no están con la
obligación de emitir factura de venta
electrónica o documento equivalente
Entonces el documento de de soporte es
de mi parte mi relación con los
proveedores factura de venta es mi
relación con los clientes Entonces es
cuando yo sí estoy facturando un
producto Mientras que el documento de
soporte es cuando yo estoy pagando o
comprando un producto a una persona que
no estaba obligada a emitir me factura
de venta
electrónica muy bien nos dice
distribuidora el rebaño Cuánto tiempo
tengo para enviar el documento post y la
factura electrónica a la dian después de
ser
emitida nuevamente estamos hablando de
validación previa Eso quiere decir que
la tiene que recibir eso en el menor
tiempo posible para que después puedan
ser entregado la transacción al
adquiriente final es decir que si
estamos hablando de tiempo eso tiene que
ser inmediato no hay que la diga no
usted tiene un lapso de tantas horas o
tantos días nunca después de validación
previa nunca yo solamente tengo un plazo
de 48 horas y es cuando tengo
contingencia y después de esa
contingencia la superé la dian dice
Mándeme electrónicamente esos documentos
de contingencia y tiene un plazo de 48
horas pero ya cualquier documento por
fuera de contingencia es que se tiene
que entregar
inmediatamente muy bien muy bien Bueno
aquí eh las preguntas que hamos
recopilado y que marcamos ya las hemos
contestado sin embargo surgieron más
comentarios en el chat de lo que ustedes
leyeron
alej
Alejo Bueno
alejandros alejandros hoy qué podríamos
aclarar para tratar de abordar es esos
comentarios extra que nos escriben en el
chat yo quisiera Resaltar una si me
permiten por supuesto veo que de pronto
hay una
confusión en cuanto a que entonces yo
utilizo la resolución de post para
convertirla en Post electrónico y la
socio Cómo hago para la que me están
diciendo que electrónico pero la utilizo
es con facturación electrónica
Bueno vamos a hacer un un pequeño
resumencrónica y existe el nuevo
documento equivalente post que se va a
convertir en
electrónico la norma permite que no se
implemente post
electrónico sino que todo se utilice a
través de facturación electrónica de
venta
contapyme va a utilizar todo a través de
facturación electrónica de venta tal
cual como por ejemplo la dian lo está
haciendo dentro de su portal ahora bien
si yo ya estoy utilizando contapyme y
tengo resolución de facturación
electrónica de venta pero también tenía
resolución de post modelo anterior que
no era electrónico y esa resolución de
post la tenía asociado a la operación de
contapyme de post porque hay una
operación contapyme maneja operaciones
que me permiten facturar si esa
operación de post dentro de contapyme
tenía asociado un documento como factura
como documento de post que no era
electrónico ya se va a cambiar y se le
va a asociar el documento que es factura
de venta electrónica eso qué quiere
decir entonces que dentro de conta pyme
si yo estoy facturando por las
operaciones de ingresos para facturar
servicios por ejemplo o por la operación
de facturación y ventas que es para
facturar tanto servicios como productos
o por la operación de post que es la que
le voy a conectar los periféricos en
cualquiera de ellas voy a utilizar es
una resolución generada ante la dian de
factura de venta electrónica no vamos a
utilizar una resolución de post
electrónico sino que vamos a utilizar
todo es en factura de venta electrónica
independiente de la transacción u
operación o asistenta que vaya a
utilizar dentro del sistema contap para
enviar los documentos listo eso como
para
aclarar excelente aquí nos está
escribiendo Diego lopera Me podrían
suministrar el contacto del distribuidor
de Medellín Muchas gracias por supuesto
tenemos un equipo de distribuidores eh
que también se encuentra parte en
Medellín nos puede indicar por favor
señor Diego sus datos en el botón
amarillo que está en la parte inferior
donde dice solicitar asesoría Quiero una
asesoría allí y con mucho gusto lo vamos
a contactar para ayudarle
Entonces ya con estas aclaraciones que
me parecen super valiosas yo le quiero
preguntar a Alejandro Gil tú que tienes
esa experiencia con puntos de venta Pos
has ayudado a muchos usuarios a
implementarlos a tener todo en orden qué
podrías recomendarle a las personas que
están acá y que de hecho yo sé que
todavía surge la duda bueno Pos
electrónico facturación electrón ú pero
teniendo en cuenta lo que dice la dian y
esos beneficios de contapyme para
organizar sus negocios qué les podrías
decir yo creo que lo mejor que podemos
hacer En este momento es migrar a
facturación electrónica y por eso
Nosotros hemos hecho el desarrollo
completo para que con todos los
periféricos o sea con la misma forma de
trabajo que yo ya tengo establecido en
mi punto de venta pueda facturar
electrónicamente todo apunta a la
factura electrónica como ustedes se
pueden dar cuenta lo decía el ingeniero
la factura electrónica es válida para
todos los documentos equivalentes esa
ahora entonces yo debo pues entonces
escoger lo mejor es pasar de una vez a
facturación electrónica la di misma no
hizo un nuevo portal dispuso el mismo
usted necesita el portal listo factura
electrónicamente Entonces el consejo es
que si no están facturando
electrónicamente inicien con su
facturación electrónica y si ya están eh
facturando electrónicamente y también
están haciendo en la facturación local
por decirlo de alguna manera pasen
simplemente esa ese documento de soporte
esa resolución para que sigan facturando
a través del punto de venta con todos
los periféricos con integración completa
como lo es contapyme utilizando lo que
tú decías ahorita utilizando El lector
de código de barras utilizando el datf
utilizando incluso ese formato en
tirilla utilizando La balanza todo lo
que necesitan en su punto de venta y
simplemente cont pimes encarga decer el
resto Qué es el resto enviarlo a la di y
enviarlo al cliente cumplir con la
normativa de eso se encarga cont pim con
que ustedes puedan tener esa seguridad
esa certeza yo simplemente tengo que
hacer la venta y a partir de que yo
llene los datos de la venta ya cont
pirme se encarga del resto eso es el
respaldo que nosotros queremos darle a
nuestros clientes y es la tranquilidad
de tener un sofort integrado un software
muy potente pero mismo al mismo tiempo
muy fácil de usar muy senillo siempre
pensando en el usuario final que todo su
proceso sea mucho más rápido que no
hayan grandes filas en sus
establecimientos sino que por el
contrario Todo sea sencillo y rápido
pero siempre siempre cumpliendo con toda
la normativa cumpliendo con todo lo que
la día nos
exige excelente yo creo que ha quedado
supremamente claro quienes necesitan y
dicen yo quiero tenerlo en mi negocio o
quieren una asesoría personalizada para
hablar puntualmente de sus necesidades
con mucho gusto los podemos apoyar en la
parte inferior en el botón amarillo
Recuerden que esta sesión la podrán ver
durante toda la tarde toda la noche
desde el mismo enlace para que
refresquen esos conocimientos estudien
esos puntos importantes y sobre todo
conozcan Cuál es la mejor manera de
implementarlo en sus negocios Quiero
agradecer a todos los que estuvieron
preguntando escribiendo esperamos
haberles brindado la mayor Claridad
posible y también a nuestros expertos el
ingeniero Alejandro toro Alejandro hil
ustedes Muchísimas gracias por
acompañarnos el día de hoy qué tal si le
dan una despedida a nuestra comunidad
vamos con el ingeniero Alejandro toro y
Alejandro hil también para
finalizar Bueno pues a todos los que
están presentes hasta este último
momento y los que después se van a ver
el video e pues muchísimas gracias
también por contar con su participación
todas las preguntas que nos han hecho
pues fueron muchísimas Tratamos de
resolver
muchas eh seguramente nos quedarán por
ahí por fuera algunas eh esperamos en
próximas sesiones volver a repetir el
evento para aclararlo porque sabemos que
personas diferentes pueden participar en
diferentes momentos entonces para todos
pues muchísimas gracias también por la
participación Esperamos que si no es
usuario de contapyme se convierta en
usuario de contapyme lo más pronto
posible pueda no solamente cumplir con
el tema de facturación electrónica sino
también con todos los documentos
electrónicos que se generan desde el
sistema y que están autorizados y
necesitados por la dian documento de
soporte en compras no obligados nómina
electrónica la parte de la generación de
los eventos a las facturas de compra que
recibo e la recepción de los documentos
también pues que le permiten agilizar
todo lo que es su contabilidad buscamos
en estas capacitaciones no solamente
brindar conocimiento sino también
brindar un poco más de oportunidad para
que las personas conozcan nuestra
herramienta y tengan el mayor beneficio
y es ahorro de tiempo cierto que puedan
dedicar hace a sus otras labores porque
cont pime le agiliza su labor
empresarial le consolida todos sus
procesos entonces pues nuevamente a
todos muchísimas gracias y Esperamos
contar con ustedes en próximos
eventos Muchas gracias ingeniero
Alejandro Alejandro Gil cuéntanos esa
despedida para nuestra comunidad
Nuevamente gracias a todos los que se
conectaron a todos los que pudieron
estar con nosotros como dijo el
ingeniero es un sistema completo es un
sistema fácil de usar invitamos a todos
los que es están a punto de ser parte
que se decían y sean parte de esta
comunidad cont pye y a todos nuestros
usuarios que puedan adoptar esta nueva
forma de facturación siempre estamos a
disposición de ayudar siempre estamos a
disposición de ser esa mano amiga en el
crecimiento de las empresas en todo lo
que la empresa necesita siempre queremos
ser ese ese compañero que ayuda a
potencializar su negocio en este caso a
potencializar ese punto de venta
Entonces siempre las las puertas
abiertas desde pye en todo lo que
podamos ayudar en todo lo que podamos
colaborar Ahí está nuestro equipo
comercial nuestro equipo de soporte
siempre vando las mejores soluciones y
siempre presentando ante ustedes un
software que sea potente rápido ágil y
fácil de usar Muchísimas gracias Bueno
nos encanta leer esos mensajes nos están
Agradeciendo felicitando por este evento
esto lo hacemos con mucho amor con con
mucho cariño para ustedes eh aquí le
ponemos el alma a el servicio es uno de
nuestros valores Y esta es una de las
formas en que les servimos a ustedes
Esperamos que puedan implementarlos sus
negocios que no sea un proceso
traumático no va a ser traumático si lo
hacen con Cua pyme Así que vayan al
botón amarillo de la parte inferior
soliciten asesoría y con mucho gusto los
vamos a acompañar en este camino Les
deseamos un feliz almuerzo una excelente
tarde sígannos en redes sociales estamos
en Facebook e Instagram como contapyme
podrán enterarse es información super
clave de primera mano y también si
requieren algo pueden enviarnos un
mensaje directo con mucho gusto los
vamos a respaldar hasta la próxima Adiós
contapyme sabe que su empresa más que un
negocio es una pasión no deje las
decisiones importantes al azar facture
gestione sus recursos y crezca sin
límites con contapyme el software de
facturación y gestión contable ideal
para pymes contapyme simple rápido y
fazil de sar
[Música]